该文件来自2048我为人人论坛 永久网址 hjd2048.com 免翻网址 https://fby.ijqgwu.com
如果解压遇到问题，请尝试 https://fby.ijqgwu.com 解压
注意：https://fby.ijqgwu.com 切勿删除

我的梦境可以捡到至宝
作者：竹围月色
简介：
【高定3万大毒草，欢迎检验毒抗】
　　有一天，杨凡梦到一条美得惊心动魄的美人鱼，从天而降坠入大夏的一座湖泊。
　　若干年后，美人鱼长出双腿化为绝代美人，她的腹中多了一对双胞胎胎儿，口称他为“救世主先生”。

第1章 六月飞雪
　　六月。
　　大夏国。
　　临江市。
　　地铁三号线。
　　“哐……哐……”
　　铁轨的撞击声极有节律，偶尔夹杂一声令人皱眉的摩擦声。
　　杨凡用一只手拎着背包，脑中暗想：“临江市的地铁太老旧了。”
　　三号线已运营十几年，虽然定期检修，但由于设施老化，还是免不了出现这种情况。
　　旁边一个年轻女子，正偷偷打量着杨凡。
　　相比车厢内或是疲惫、或是一脸麻木的乘客，他的气质颇为出众。
　　相貌有点小帅，衣品相当不错，精神状态透着一股说不出的昂扬，很容易吸引他人目光。
　　从几个月前开始，杨凡便逐渐发现自身出了令人惊奇的变化，精力更充沛思维更敏捷，甚至连皮肤都明显好了不少。
　　不多时，列车过了一站。
　　三名乘客上来，低声聊起了天。
　　“据说广南行省的万里大山边缘，发生了一场地震，然后出现了一棵千米高的超级巨树。”
　　“什么树可以长到一千米高？太扯了吧！”
　　“我听大学同学说的，他们那边好多人亲眼看到了，周边都快传疯了。”
　　“事情闹得这么大，网上怎么什么都看不到？”
　　“什么原因你又不是不知道，用脑子想一想就明白了。”
　　“好吧，我明白了。”
　　“我还是觉得太假了，树木的支撑结构由木质素组成，承重能力有限，根本扛不住一千米的重量！”
　　“算了，你爱信不信。”
　　杨凡听到这里，暗暗说道：“千米高的巨树真的出现了，我在现场看得清清楚楚。
　　“按照我的估计，高度不止一千米，应该有一千三百米，树干差不多有八十米粗。”
　　杨凡的测量方法很简单——一个手机测距仪软件就搞定了。
　　这是他刷视频学会的玩机小技巧，没想到还有用上的一天。
　　他用最朴实的语言默默感叹道：“那树真踏马的大啊！”
　　杨凡拥有一种非常神奇的梦境能力。
　　梦境中梦到的事情，往往成为了现实，这一棵千米高的大树，便是其中之一。
　　当时他提前来到现场，好好观摩了一把超级巨树。
　　对面乘客的话题，发生了一次转移。
　　“话说回来，最近一年的怪事真是多的出奇。”
　　“是啊，今年一月份，西北部的塔拉克大沙漠，竟然出现了一场大洪水，周边一个县城都被淹了。”
　　“我当时看新闻，简直不敢相信自己的眼睛，塔拉克大沙漠一年下不了几场雨，怎么会出现洪水？”
　　“我总感觉，世界快要大乱了。”
　　杨凡又默默念叨道：“这场洪水不是天上下的雨，这些水来自一个你们想都不敢想的地方。
　　“我当时就在沙漠边缘，拿手机拍到了洪水从天空喷出来的奇景。”
　　他咂吧一下嘴：“可惜没办法传到网上。”
　　上传必被删，官方还会找上门，他当然不会这么干。
　　三名乘客的兴趣似乎相当广泛，又聊起了股票。
　　“中央农业这支股票，真是超级妖股，去年上市最低七块三，昨天涨到了二百三十二块。”
　　“大半年涨了三十二倍，真是太逆天了，如果我当时买几万块就好了。”
　　“以前专家说，农林渔牧风险太高了不能碰，专家的话果然听不得。”
　　杨凡默默想道：“几天没看股票，居然又涨了几块。”
　　他掏出手机，打开了股票软件。
　　屏幕上显示的数字，让他忍不住弯了一下嘴角。
　　282万！
　　正是杨凡持有的中央农业的股票价值。
　　这是普通人眼中的巨款。
　　早在中央农业最低之时，杨凡一口气投入二十万，买下了两万四千股。
　　当初因为一个梦境，他咬牙豪赌一场，后来股价飙涨，他卖出去了大部分，换来一大笔现金。
　　正是因为如此，他才有底气辞去工作，在大夏国内跑来跑去，为未来的灾难做准备。
　　五分钟后。
　　广播声响起。
　　“本次列车将到达瑶台站，请提前准备下车。”
　　杨凡起身背上书包，走到了车门前。
　　很快。
　　列车到站。
　　杨凡下了列车，顺着人流走向站台。
　　他马上发现，很多人的表情很奇怪。
　　周围的乘客更是议论纷纷。
　　“外面下雪了！”
　　“真是见鬼了，白天最高三十一度，怎么会下雪？”
　　“不信你出去看好了，气温已经暴跌到九度，还刮起了大风，我在地铁口站了一会，实在冷得不行。”
　　“我穿着短袖短裤，根本不敢出去，刚才打电话叫我爸送衣服过来了。”
　　“六月飞雪，怕不是有什么大冤屈吧？”
　　“专家说，这是强对流天气导致的极端气象。”
　　杨凡听着议论，心底咕哝道：“果然下雪了。”
　　他又悄悄纠正一句：“不是强对流天气，这应该是原初世界的影响。”
　　昨晚做梦之时，他便梦到临江市六月飞雪。
　　与往常一样，梦境再度应验了。
　　杨凡并未急于出站，而是进入厕所，从背包中拿出厚外套和长裤，麻利的换上了。
　　既然预见到六月飞雪，他自然会提前做好准备。
　　杨凡通过闸机，才走到地铁站门口，立刻听见“呜”的一声。
　　仿佛厉鬼的呜咽。
　　一股凉飕飕的冷风，迅猛冲了过来，刺激得他不自觉抖了一下。
　　两名穿着清凉的妙龄女子，双手环抱身体，小跑着进入地铁站。
　　“好冷！”
　　“阿嚏！我要感冒了！”
　　她们穿着短裙，露出两双白皙紧致的大长腿。
　　平时这是展现女性风韵的装扮，让她们收获了不少爱慕的目光，现在却让她们吃够了苦头。
　　杨凡穿着厚衣裤，一点不觉得冷。
　　两位女子从他身旁经过之时，不经意间瞟过来的眼神，带着一丝若有若无的羡慕。
　　其中蕴含着一种“想要脱他衣服”的冲动。
　　杨凡对此视若未见，大步走出了地铁站。
　　一片片雪花乘着冷风，从他旁边一掠而过。
　　一株株绿植疯狂摇动着，不断发出“哗啦啦”的声响，似乎在宣泄着对未来的恐惧。
　　杨凡走了几步，右手闪电般向前抓了一下。
　　他满意点点头：“速度又快了一点。”
　　杨凡将手收回来，只见拇指和食指之间，赫然夹着一片晶莹剔透的雪花。
　　这是普通人根本做不到的事。
　　可他抓住了。
　　这代表着过人一等的神经反应速度。
　　“叭！叭！”
　　喇叭声飘了过来。
　　杨凡闻声望去，看到一辆汽车停在路边。
　　一男一女飞快冲过去，拉开车门钻进去，汽车迅速启动开走了。
　　他叹了一口气：“这种天气看来打不到车了，干脆走回家吧。”
　　他家距离地铁站大约两公里，杨凡目前的身体素质比常人强了不少，不到十五分钟就能到家。
　　如果选择打车，等待半个小时都不一定有司机接单。
　　杨凡紧了一下领口，大步走向了前方。
　　晚上六点半。
　　他走到了小区门口。
　　小区名字叫做——悦湾小区。
　　这是一座建成十几年的小区，设施显得有些老旧。
　　杨凡是父母老来得子，前些年两人已陆续过世。
　　如今只有他独居于一套八十九平米的小三房。
　　虽然常常想念父母，可一个人居住，反而方便了一些事。

第2章 空间之珠
　　杨凡进入十二栋的电梯间，正好遇到一男一女同样在等电梯。
　　女人显然没有预料到六月飞雪，故而只穿着一套OL装，将前凸后翘的好身段完全展示出来了。
　　杨凡是正常男性，不免偷瞄了好几眼。
　　他在心底暗自比较一下，对比地铁站遇到的两个年轻妹子，这个女人更符合男性的审美。
　　两人似乎是夫妻，正在低声说话。
　　虽然他们刻意压低声音，可杨凡的耳力比常人更敏锐，听得清清楚楚。
　　“超市已经限购了，凭证件每月只能购买十公斤，十二岁以下儿童减半，多了不让买。”
　　“网购平台呢？”
　　“我刚才在各大平台搜过，全部下架了。”
　　“那该怎么办？”
　　“看来真有大事要发生了，国家开始管控物资。”
　　两口子说着说着，开始互相抱怨起来。
　　“半月前我就听到了风声，让你囤积一点，你说我听风就是雨，结果现在买不到了吧？”
　　“怪我？我天天加班哪有时间买，你怎么不去买？”
　　就在这时。
　　“叮！”
　　只听一声轻响。
　　电梯到了一楼。
　　夫妻俩停止争辩，各自生着闷气进入电梯。
　　杨凡跟着走入电梯，按下了七楼的按钮。。
　　他在心底叹息了一声：“大灾大难来临，普通人获得信息有限，总是后知后觉。”
　　杨凡下意识摸了一下左手手腕。
　　他的手腕皮肤有一个淡淡的青色印记，形状如同一个玻璃珠，看起来像是胎记。
　　很快。
　　“叮！”
　　又是一声。
　　七楼到了。
　　杨凡打开自家房门，进屋关上门，长长呼出一口气。
　　在外浪了五天，终于回家了！
　　他放下背包，右手按着手腕印记，心底默念一句：“出来吧！”
　　下一刻。
　　诡异的事情发生了。
　　一个淡青色小球，表面圆润无比，瞬间从手腕中钻了出来，一动不动悬浮在他面前。
　　杨凡凝视小球，只觉眼睛一花，看到了一个神奇的空间。
　　只见空间的一角，堆放着一袋袋大米，数量多达四百袋，每一袋重量二十五公斤。
　　共计十吨大米，或者两万斤。
　　按照成年人每天一斤米的配额计算，足够吃上半个世纪。
　　手中有粮，心中不慌，所以他丝毫不像刚才那对夫妻一样心中惶恐不安。
　　杨凡仔细观察一下空间，心中暗生喜悦：“与一周前相比，这个空间好像又变大了一点。”
　　关于小球的来历。
　　说来话长。
　　一年多前。
　　杨凡开始频繁做一些光怪陆离的梦。
　　最不可思议的是，梦境中的一切栩栩如生，醒过来之后，宛若亲身经历过一样。
　　比如：
　　他梦到过一座无边无际的森林，举目望去遍地都是参天巨木。
　　森林大得不可思议，即便驾着战机连续飞行一个月，也看不到森林的边缘。
　　还比如：
　　他梦到连绵不绝的山脉，范围同样大得不可思议。
　　其中最矮的山峰，高度不少于一万米，超过三万米的山峰比比皆是，绝对是摩天巨峰。
　　每一座山峰表面四季分明。
　　山顶覆盖皑皑白雪，雪线下方是层林尽染的秋林，再往下是青翠山林，最下面是闷热潮湿的雨林。
　　总之。
　　梦境中的世界，大得超乎想象。
　　他觉得，至少比沧蓝星大一百万倍，甚至一亿倍也并非不可能。
　　杨凡在梦境中翱翔之时，时常听到一种莫名的呼唤。
　　虽然这是从未听过的语言，他却听懂了话中之意。
　　它在说，这个世界叫做——原初。
　　它还说，一切生命终将归于原初。
　　一年之前。
　　杨凡的梦境开始逐渐发生变化。
　　除了浩渺至极的原初世界外，梦境中还出现了沧蓝星的景象。
　　有一次。
　　他梦到一条美人鱼一样的奇异生物，突然出现在天空，急速坠入了一座大湖。
　　她的形象令人难于启齿，下半身是鱼尾，上半身不着片缕，容貌极为美丽，委实让人脸红心跳。
　　美人鱼轻轻挥动纤手，湖面竟然腾起了十几米高的大浪。
　　梦境还有一个小细节。
　　一栋房屋旁有一道标语：保护云水湖，造福后世子孙。
　　云水湖，正是大夏国的第三大淡水湖。
　　梦醒之后。
　　杨凡上网搜索一番，震惊无比的发现，有网友发帖讲述了云水湖的大浪，可惜帖子很快被删除。
　　或许是美人鱼给了他深刻的印象，他特意请假去了一趟云水湖。
　　他发现，出现大浪的区域，居然被军队封锁了。
　　从那个时候起。
　　他便意识到，梦境不简单。
　　十一个月前。
　　杨凡梦到，一缕淡淡的流光从天而降，落到一座小镇旁，融入一块石头消失不见。
　　他有一种异常强烈的感觉，这一缕流光非同寻常。
　　杨凡果断决定——找到它！
　　他根据梦境中的细节，在网络上搜索，顺利确定了大致目标。
　　这是隔壁南河行省的一座小镇。
　　杨凡乘坐火车赶过去，足足在当地搜寻了三天，终于找到了那块石头。
　　石头的形状，以及周边的地形，不能说与梦境非常相似，只能说一模一样。
　　他这才意识到，这不是梦。
　　而是——先知！
　　杨凡设法将这块不大的石头带回来，使用工具破开了它，看到了这一枚小珠子。
　　那一瞬间。
　　他鬼使神差的弄破了手指，将鲜血涂在小珠子表面。
　　小珠子顷刻消失不见了，化为手腕上的一道印记。
　　他震惊的发现，珠子内竟然藏着一个空间。
　　杨凡为其取了一个简单易懂的名字——空间之珠。
　　他还发现，随着时间的推移，珠子内的空间会逐渐增大。
　　相比最初之时。
　　空间已然增大两倍，其内空间相当这套两居室的五倍。
　　*
　　大夏首都，上京城。
　　某座隐秘的地下基地内。
　　该基地的一角，赫然有一个三十米见方的大水池。
　　池内放置着大大小小的石头，水中飘荡着许多水草，水面还漂浮着一朵朵水莲。
　　一位穿着军装的老者，身后跟着几名荷枪实弹的军人，快步走到了水池旁。
　　老者清了一下嗓子，喊道：“嘉娜小姐，我们来了。”
　　话音刚落。
　　“哗啦！”
　　水浪声起。
　　水面泛起大片涟漪。
　　涟漪下方突然出现一道窈窕身影，以极快速度朝着这边游过来。
　　她的上半身为婀娜多姿的女性身躯，胸口用贝壳装饰遮掩住，下半身竟是一条强劲有力的金色鱼尾。
　　只听“哗”的一声。
　　这道身影撞破了水面。
　　一张倾国倾城的美丽容颜，显露出了真容。
　　正是美人鱼！
　　她轻盈浮在水面，美眸扫过众人，露齿笑了一下。
　　这一笑。
　　万千丽色霎时绽放。
　　一股难以形容的诱惑力，悄然释放出来了。
　　老者却先一步移开视线，并未看这张美艳至极的脸，所以没有中招。
　　他无奈的说道：“嘉娜小姐，请不要戏耍我们。”
　　美人鱼甩了一下鱼尾，翻了一个好看的白眼：“楼将军，你太无趣了。”
　　她的口音有点奇怪，听着好像歪果仁说着蹩脚的大夏语。
　　伴着这一声。
　　美人鱼发生了微妙变化。
　　虽然脸还是那张完美无瑕的脸，可让人蠢蠢欲动的诱惑，一下子消散了大半。
　　很显然。
　　美人鱼掌握着某种超自然力量。

第3章 至宝
　　老者，也就是楼将军，咳了一声：“嘉娜小姐，按照我们的约定，您每天得讲一点关于原初世界的知识。”
　　美人鱼歪着脑袋想了想，说道：“我今天讲一讲世界至宝吧。”
　　众人一听“至宝”一词，顿时精神一振。
　　美人鱼缓缓开口道：“每一个文明世界，降临原初世界，必定会诞生一些具有神奇力量的宝贝。”
　　楼将军追问道：“为什么会诞生宝贝？具体原理是什么？”
　　美人鱼摇头：“我所在的美嘉文明，也不知道原理，但我听过一种说法，可能是原初法则被扰动的缘故。”
　　楼将军点点头：“请继续。”
　　美人鱼又道：“我以前说过，拥有超凡力量的物品，通常具有负面效果，所以被称为‘诡器’，使用诡器必然付出代价。”
　　楼将军再次点头。
　　他好像想起什么，眼眸内闪过一丝惊惧，似乎见识过诡器的负面效果。
　　美人鱼话锋一转：“可至宝不一样，它们拥有神奇的力量，却没有任何负面效果。”
　　楼将军的眼睛亮了起来：“好东西。”
　　他问道：“如果只是这样，恐怕不足以被称为至宝吧？”
　　美人鱼颔首：“当然，至宝有一个特性，最初它们的力量并不强大，甚至可能很弱小。
　　“不过随着时间的推移，它们会自发汲取力量，变得越来越强大，直至强到令人恐惧的地步。”
　　美人鱼抛出一个重磅信息：“据我所知，每一个获得至宝的生命，如果不死的话，有五成以上的概率成为‘尊者’。”
　　楼将军心动到了极点。
　　几名军人也是一脸渴望。
　　他们当然知道，尊者到底意味着什么。
　　毫不客气的说，每一位尊者，都是各个文明的底牌。
　　底牌越多，代表着文明越强大。
　　楼将军冷静下来，又问道：“嘉娜小姐，请问如何鉴别至宝？”
　　美人鱼答道：“很简单，只要滴上一滴血，灵魂将会自发融合至宝，融合者随时可将至宝收入体内，所以很多文明将至宝称为灵魂圣器。”
　　楼将军没有说话，眼眸内却闪过一抹惊叹。
　　美人鱼又道：“另外，至宝有一个缺憾，倘若融合者死去，至宝将会永久性的消失。”
　　她顿了一下，笑道：“当然，对融合者来说，这是一个好消息，因为没人能够抢走他的宝贝。”
　　楼将军点头：“有道理。”
　　他还有问题：“请教一下，我们该如何寻找至宝？”
　　美人鱼“咯咯”笑道：“寻找？你想太多了！”
　　楼将军不解：“为什么？”
　　美人鱼道：“至宝是原初世界的恩赐，你以为想找就能找到吗？”
　　她提高了音量：“我们美嘉文明研究过，获得至宝全凭运气，除此之外没有任何手段可以找到至宝。
　　“能够获得一件至宝，已经是无与伦比的幸运。
　　“获得两件至宝，美嘉文明这么多年与数百个文明交流过，仅仅听说过一个案例。
　　“这位拥有逆天幸运的家伙，后来成长为威震十几个世界群的顶级强者。”
　　楼将军问道：“什么是世界群？”
　　美人鱼答道：“就是由很多文明世界组成的群落，一个世界群少则包括上百个文明，多则包括三百个文明。”
　　楼将军叹道：“我明白了。”
　　他听懂了对方的话，数千个文明世界，以“十万亿”为单位的智慧生命，仅有一位获得两件至宝。
　　至于获得三件至宝，就连美嘉文明都没听说过。
　　楼将军问了最后一个问题：“一个文明世界可以诞生多少至宝？”
　　美人鱼答道：“沧蓝星是一个中型文明世界，通常会诞生七到十件至宝。”
　　楼将军有些失望：“这么少吗？”
　　美人鱼笑道：“如果很多的话，那还叫至宝吗？”
　　她一脸自豪：“我们美嘉文明是一个大型文明世界，迄今为止诞生了十八件至宝。”
　　楼将军一脸羡慕。
　　美人鱼额外提醒道：“根据我们的了解，一个文明彻底融入原初世界，一旦超过五十年，将不会再诞生至宝。”
　　楼将军问道：“为什么？”
　　美人鱼道：“有一种说法，至宝是原初恩赐的法则，五十年后，原初将收回恩赐。”
　　言下之意就是——未被找到的至宝，五十年后将全部消失。
　　楼将军敬了一个军礼：“多谢您的指点！”
　　对方来自一个强大的文明，向大夏人传授了许多珍贵知识，并且没有索要任何回报。
　　大夏成立的异能研究院，做了很多实验，完全验证了美人鱼的一些说话，还按照对方的指点，制造出了一些神奇的仪器。
　　他觉得，对方配得上这个军礼。
　　美人鱼没有再说话，自顾自缩入水下。
　　楼将军思索几秒，挥了一下手：“走吧。”
　　*
　　临江市。
　　杨凡懒洋洋倚靠着沙发，开始清点空间之珠内的物资。
　　“十吨大米应该够了，两千盒罐头稍微少了一点，当初应该再买一千盒水果罐头和牛肉罐头。
　　“可惜官方开始严格管控物资，现在想买都买不到了。”
　　刚才他上网查过，各个平台的罐头通通下架了，显然被官方控制起来了。
　　唯有宠物罐头还在网上销售。
　　不过杨凡绝对没有吃猫粮、狗粮的打算。
　　“一千箱矿泉水，一千箱各种饮料，一共两万四千瓶，如果遇到紧急情况，只喝水和饮料就能撑很久。”
　　他刻意挑选了很多含糖饮料。
　　有了糖分的补充，人体就有了热量来源，不吃饭也饿不死。
　　“牛肉干、巧克力、奶糖、威化饼干、麻薯蛋糕、泡椒凤爪、鸭脖、鸭架……买了三十万块的零食，还是感觉不够！”
　　杨凡有点后悔：“现在异常气候越来越多，粮食必定大幅度减产，以后想买零食只会更困难，当初应该多买十万！”
　　举一个最简单的例子。
　　当初他网购的泡椒凤爪一袋九块八，如今价格涨到了十八块八。
　　从目前的趋势来看，未来涨到三十、四十块是大概率事件。
　　可以预见，将来普通人只怕真吃不起零食了。
　　杨凡的目光跳跃一下，来到另一个角落。
　　彼处摆放着四十台大冰柜，每台冰柜容量高达三百升。
　　冰柜内装满冰冻的猪肉、牛肉、鸡、鸭、鱼，甚至还囤积了几千只雪糕。
　　当时杨凡为了储备这些货，一口气花销了八十多万块，差不多等于一套房子的价格。
　　为了掩饰空间之珠的存在，他特意接盘了一家经营不善的小超市，“血亏”了一大笔。
　　他并不觉得，官方有这个闲心，费力气去调查一个小超市倒闭的前后始末。
　　这里必须要多说一句。
　　空间之珠有一个非常神奇的特性。
　　将低温或者高温的物品，放入空间内，温度变化得非常慢。
　　以前杨凡做过试验，零下三十度的冻肉，等三十天再测量，温度仅仅只提高了一度。
　　现在空间之珠又变强了不少，升温一度所需要的时间，延长到了五十三天。
　　换句话说。
　　从零下三十度升到零度，足足需要近一千六百天，也就是四年多。
　　这是一种令人震惊的保温能力。
　　超节能！
　　超环保！
　　正是因为如此。
　　杨凡才敢囤积这么多冻肉。
　　万一冰柜温度升高，这很容易解决，将冰柜拿出来插上电源，等温度降下来再塞回去。
　　没电？
　　没关系！
　　他早已考虑过极端情况，特意准备了一套太阳能发电板和逆变器，没电就找一个地方发电。
　　杨凡又开始查看其它物资。
　　“羽绒服一百套，裤子四千条，鞋子一千二百双，袜子两万双……洗发水三千瓶，沐浴露两千瓶，牙膏三万盒……
　　“感冒药、消炎药、维生素、钙片差不多够了……白糖、盐、酱油、醋……锅四十口，菜刀五十把，关键时刻锅是盾牌，菜刀是武器……功夫再高，也怕菜刀！
　　他确认没有遗漏，点了点头：“随身带着一个大超市，就算遇到饥荒也不怕！”
　　“可惜空间之珠这样的奇物，我只找到了三件，如果弄个十件八件就好了。”

第4章 第二件至宝
　　晚上七点。
　　杨凡感觉有些饿了，开始吃晚饭。
　　他右手摸了一下左腕的印记，意识延伸到空间之珠内，锁定一摞包装盒，心念微微一动。
　　桌面凭空出现五个包装盒。
　　将其打开。
　　正是三菜一汤，外加一大盒米饭。
　　这其实是昨天打包的饭菜。
　　由于空间之珠具备强大的保温功能，一天过去了，饭菜依旧热腾腾，与刚刚出锅无异。
　　杨凡咽了一口口水，开始风卷残云。
　　最近他的身体素质提高了不少，食量肉眼可见的上涨，胃口也变得好多了。
　　他将手机放在支架上，快乐的刷着视频。
　　过了一会。
　　饭干了大半。
　　手机屏幕出现一个新视频。
　　杨凡瞄了一眼，筷子便停了下来。
　　“啪！啪！”
　　密集声音从扬声器传出。
　　只见大颗大颗的冰雹，如雨点般砸下来，地面已然积累了厚厚的一层碎冰。
　　“完蛋了，我们家的水稻刚刚插秧没多久，这一场冰雹下来，幼苗肯定全部冻死了。”
　　拍摄者的声音，带着明显的颤抖。
　　视频下方有一个定位地址，写着一行字——东辽行省。
　　杨凡脑中瞬间冒出一个念头：“如果冰雹是大范围现象，那么粮食价格一定还会涨！”
　　东辽行省所在的三辽地区，即东辽、西辽、辽河三大行省，正是大夏三大稻米主产区之一。
　　三辽地区气候比较寒冷，每年只能种植一季水稻，通常五月播种十月收获。
　　倘若幼苗全部被冻死，就算马上育苗补种，十月降温之前水稻几乎不可能灌浆成熟。
　　所以。
　　这是一件非常糟糕的事！
　　杨凡放下筷子，顾不得再吃饭，拿起手机开始搜索。
　　如今短视频平台泛滥成灾，任何人只要有手机，随时随地都能拍视频，视频搜索也是一种有效获得信息的方式。
　　他越是搜索，越是心惊。
　　不止是东辽，另外两“辽”同样遭受了冰雹袭击。
　　三辽无一幸免！
　　杨凡摇头叹道：“大幅减产已是定局，大家都得节衣缩食了。”
　　当然。
　　这个“大家”，并不包括他。
　　供给关系决定了价格，冰雹带来的后果不难预料，对于很多人来说，日子只会更加难过。
　　杨凡又有了一个判断：“明天中央农业股票还会暴涨！”
　　根据他在梦境里的见闻，虽然人类面对天灾死伤惨重，但这远远谈不上末日，所以各个大国仍然有能力维持秩序，故而股票依旧有价值
　　中央农业不仅控制着大量农场，还拥有巨量物资储备，如今灾难将至，价格必定会涨上天。
　　虽然这意味着他的财富跟着暴涨，可他却一点都高兴不起来。
　　杨凡喟叹几声，坐下来继续吃完饭，将饭盒丢入垃圾桶。
　　他看了一眼手机时间——七点二十五分。
　　杨凡脸色凝重：“还有十八分钟。”
　　昨晚的梦境，预示今晚临江市将有事发生。
　　他走到客厅的配电盒旁，“啪”的一声拉下了总闸。
　　屋内瞬间黑了下来。
　　杨凡拉了一把椅子，坐在阳台上静静看着万家灯火。
　　他环顾一圈，目光锁定了对面住宅楼的一间客厅。
　　只见灯火通明之中，一个小女孩正在跳舞，年轻的父母坐在沙发上拍着手掌，一副其乐融融的模样。
　　杨凡感触良多：“这样的景象看一天就少一天了。”
　　平时拥有的不会珍惜，失去了才会怀念。
　　这似乎是人类的通病。
　　过了一会。
　　杨凡又看一眼手机——七点四十二分。
　　倒计时一分钟。
　　他迅速将手机关机，顺手塞入空间之珠。
　　杨凡默数数十秒，缓缓站起身来，念叨道：“大家今晚早点洗洗睡吧！”
　　“吧”字刚刚说完。
　　惊人的景象出现了。
　　数百道闪电，颜色呈现为诡异的赤红色，急速坠落到城市的各个角落。
　　杨凡亲眼看到，对面小女孩家中的电视机，忽然跳出一大蓬火花。
　　随后。
　　小女孩家中黑了下来。
　　同一时间。
　　万家灯火消失了。
　　“轰隆！”
　　一声巨雷才姗姗来迟。
　　杨凡被惊得心脏重重跳了一下。
　　昨晚的梦境，预示了红色闪电的降临。
　　闪电的破坏性超乎想象，使得大量变电站、变压器损坏，进而导致了临江市大停电。
　　除此之外。
　　不少家庭的电器损坏，很多人的手机也坏掉了，一些汽车也发生了故障。
　　正是为了避免这种悲剧，杨凡才会提前给家中断电，并将手机放入空间之珠。
　　依照专家的解释，闪电造成芯片微电路的电压异常升高，从而击穿晶体管，弄坏了芯片。
　　不知道其他人信不信，反正杨凡一个字不相信。
　　他将手机从空间拿出来，顺利开机启动了，成功连上了网络。
　　基站没有挂掉。
　　因为有备用电源。
　　可网速变得非常慢。
　　杨凡叹道：“停电了好无聊。”
　　他打开手机手电筒，准备去卫生间洗一个澡。
　　就在这时。
　　杨凡忽然感觉胸口微微一凉。
　　他愣了一下，迅速冲到洗手间，站在镜子前，直接拉开上衣。
　　入目所见。
　　一枚淡淡的灰色印记，模样如同一根树枝，从胸口皮肤表面浮现出来了。
　　杨凡一脸惊喜：“这玩意有动静了？”
　　这正是他获得的另一件奇物，来历与空间之珠差不多。
　　半年前他梦到，一道雷霆从天而降，击中了一株枯木。
　　枯木上的一根树枝，绽放出淡淡的光芒，自发漂浮在半空，持续几秒后落了下来。
　　杨凡果断从河东行省飞到西岭行省，跨越一千多公里，在荒郊野外转悠了近十天，总算找到了树枝。
　　总之。
　　来得很轻松。
　　完全就是白捡。
　　杨凡为其取了一个名字——雷霆之枝。
　　他滴血之后，树枝撞入胸口消失不见，没有留下任何痕迹，也完全感应不到，似乎陷入了沉眠。
　　他万万没想到，今天树枝却以印记的方式显现出来了。
　　杨凡脱口而出：“我明白了，这肯定与赤色闪电有关！”
　　适才爆发的赤色闪电，虽然造成了临江市大停电，却也意外激活了沉眠的奇物。
　　他用手指抚摸一下印记，瞬间感应到雷霆之枝的存在。
　　杨凡动了一下手指，一道赤芒从胸口冒了出来。
　　正是树枝。
　　原先这是一根枯枝，表面呈黑褐色，如今却变成了醒目的赤红色。
　　“滋～滋～”
　　许多电芒在树枝表面流转，不断发出细小的声响。
　　杨凡恍然大悟：“雷霆之枝不是沉眠，而是缺乏能量，就好像手机没电自动关机一样。
　　“临江市爆发了红色闪电，雷霆之枝悄悄汲取了足够的能量，才会苏醒过来。”
　　他用手指触碰一下雷霆之枝，脑中顷刻出现一道信息流，自然而然明白了树枝的使用方式。
　　杨凡顿时大为惊喜：“这玩意好用！”
　　他翻来覆去的把玩着雷霆之枝，忽然“咦”了一声：“我怎么感觉，树枝好像长大了一点？”
　　杨凡想起空间之珠的变化，若有所悟：“奇物会自动成长，雷霆之枝汲取了赤色闪电，所以长大了一点？”
　　他猜想道：“如果这玩意继续成长下去，会不会变成一颗树？”
　　好像有可能！
　　*
　　上京城。
　　地下基地内。
　　美人鱼嘉娜，正懒洋洋躺在自己的水下巢穴内。
　　巢穴建造方式很有趣，她吐出一种乳白液体，与水反应变成凝胶，以此构建成巢穴。
　　巢穴天花板有一块大圆盘，直径接近两米。
　　其上显现着一道模糊的人类身影。
　　人影后方矗立一大片红色斑块，外形有点像一棵矮树，人影周围萦绕着大片红色线条。
　　美人鱼凝视着矮树，轻声道：“红色的树吗？”
　　她又看向人影，俏脸满是困惑：“为什么神圣大主祭预言，我们美嘉文明的救世主，会出现在沧蓝星？
　　原本嘉娜对神圣大主祭深信不疑。
　　可自从来到沧蓝星，了解过沧蓝人的种种情况，她产生了深深的怀疑。
　　“美嘉文明如此强大，沧蓝文明如此弱小，我们的救世主怎么可能诞生在这里？”
　　这就好比一头庞大的大象，在一群小蚂蚁中寻找“能够拯救象群”的救世主。
　　这听着非常荒谬！
　　美人鱼叹息了一声：“神圣大主祭的意志不容违背，希望可以找到吧。”

第5章 你的异能，我没收了
　　临江市。
　　悦湾小区。
　　杨凡怀着兴奋的心情，快步走到客厅，将雷霆之枝放在桌上。
　　“啪！”
　　一蓬电火花迸发出来。
　　桌面瞬间出现一大块黑斑。
　　杨凡吓了一跳，连忙将雷霆之枝拿起来。
　　他打量着黑斑，嘴角不由抽了一下：“这是雷霆之枝放电，将桌面烧成了这样吗？”
　　他不死心，又尝试了一下，拿着雷霆之枝慢慢靠近桌面。
　　间距一拳之时。
　　一道红色电弧冒了出来。
　　“啪！”
　　桌面又黑了一块。
　　杨凡赶紧将雷霆之枝拿远一点，无奈道：“这玩意啥都不能碰吗？”
　　他有点疑惑：“为什么我拿着没事呢？因为我是雷霆之枝的主人吗？”
　　杨凡摇了摇头：“这岂不是没地方放了？”
　　话音刚落。
　　他忽然感觉到，雷霆之枝动了一下，似乎想要挣脱右手。
　　杨凡下意识松开了手。
　　雷霆之枝表面“滋滋”冒起几缕电光，竟然就这样凭空悬在半空。
　　很显然。
　　雷霆之枝以这种方式，告诉他这才是“放”的正确方式。
　　杨凡怔了一下，咕哝道：“牛逼！”
　　他又找来一个插线板，将插头对准树枝：“我要插了噢！”
　　雷霆之枝表面又闪过电光。
　　杨凡立即感觉到，似乎有一股吸力，轻轻拖拽着插头。
　　他马上松开右手。
　　插头瞬间被吸过去，三块铁片触碰到了雷霆之枝。
　　下一刻。
　　插线板上的蓝色指示灯，亮了起来。
　　这代表通电了。
　　杨凡“嘿嘿”笑了起来：“没想到我捡了一个大号充电宝。”
　　普通闪电大约蕴含着十亿焦耳的能量，换算过来是近三百度电。
　　赤色闪电是一种天灾，能量至少是普通闪电的十倍，可能高达上千度电。
　　适才临江市上空突然爆发几百道闪电，假设奇物只汲取了百分之一，那也是几千度电。
　　雷霆之枝生长可能消耗大部分能量，余下估摸着也有一千度。
　　即便临江市几个月不通电，也不愁没电用。
　　杨凡感叹道：“瞬间吸收一千度电，真不愧是奇物！”
　　他拉上客厅的厚窗帘，又从空间取出笔记本电脑和投影仪，将电源插上了插线板。
　　电脑顺利开机！
　　投影仪成功启动！
　　杨凡在电脑硬盘找了一部科幻片，通过投影仪投放到墙壁上。
　　他又从空间之珠取出一根雪糕，愉快的看起了电影。
　　窗外。
　　城市依旧被黑暗笼罩。
　　楼下客厅内。
　　一家三口正摸黑吃饭，手机是他们仅有的照明。
　　“我这辈子还是第一次见红色闪电，这规模太吓人了，这次停电搞不好会很严重。”
　　“万一停电停好几天，冰箱里的东西岂不是全坏了？”
　　“唉，希望尽快来电吧。”
　　楼上客厅内。
　　一对年过五旬的夫妻，正忧心忡忡的望着窗外，脸上写满担忧。
　　以前这个时候，他们的儿子应该回家了，现在却迟迟不归，电话都无法接通。
　　老父亲低声道：“城市突然大停电，路上估计发生了车祸，儿子应该被堵在了路上，可能过一会就回来了。”
　　老母亲勉强笑道：“希望如此。”
　　对于很多人来说，这注定是一个难熬的夜晚。
　　*
　　三天后。
　　整个小区弥漫着一股腐臭的气味。
　　虽然临江市全力抢修，可由于损坏的设施太多，目前仅有部分区域通电，很遗憾悦湾小区并不其中。
　　赤色闪电过后，气温很快恢复到三十多度。
　　小区居民冰箱储存的各种冷冻肉类，经过长达三天的断电，面临着腐烂的威胁。
　　尽管经过紧急处理，比如腌制等，可一方面调料有限，另一方面气温还是太高了，相当一部分肉臭掉了。
　　毕竟不是点几下鼠标，盐瞬间从产地送到平民家中，大家都在抢盐，客观上便会造成缺盐。
　　这些腐臭的食物，被扔到了垃圾桶，释放出了令人作呕的毒气。
　　杨凡早上打开窗户，打算透一透气，立刻被这上头的气味刺激到了，连忙又关上了窗户。
　　他咕哝一句“臭死了”，又叹息了一声。
　　如今万物皆涨，大家的日子都不好过，再过一段时间，或许很多人都吃不起肉了。
　　这么多肉臭掉了，扔食物的人肯定心里在滴血。
　　杨凡怀着满满的感叹，将雷霆之枝拿出来，给家里供上电。
　　他又从空间之珠拿出两块提前解冻的牛排，再插上电磁炉，往锅里丢一块黄油，开始煎起了牛排。
　　再配上一杯牛奶，以及几块面包，一顿营养充足的早餐就搞定了。
　　吃过早餐后。
　　杨凡背着双肩包，又戴上一只口罩，爬楼梯离开了家门。
　　由于停电的缘故，电梯无法使用，所以只能走楼梯。
　　杨凡行了十几步，看到有人正在绿化带里忙活。
　　他走近一看，意外发现这是几个老头老太太，这帮人正拿着锄头扒掉草皮、挖掉绿植。
　　杨凡若有所思：“这是打算开垦一个菜园种菜，节约一点买菜钱吗？”
　　虽然大夏是全球列强，国力雄居沧蓝星第一，可一千两百多万平方公里的国土，地域发展并不均衡。
　　更何况大夏拥有全球最多的十八亿人口，富裕者固然不少，可贫困群体的绝对数量相当惊人。
　　最近大半年各种灾难频发，导致贫困群体的生活日益艰难。
　　眼前这一幕，正是一个缩影。
　　*
　　上午十点。
　　杨凡走入了胜利街菜场。
　　该菜场位于临江市的另一个区，距离悦湾小区足足有十一公里。
　　他打车赶过来，当然不是为了买菜。
　　而是——他昨晚又经历了一个梦境。
　　杨凡在菜场里转了一会，不出意外听到了无数抱怨。
　　“昨天才五块一斤，今天怎么八块了？”
　　“没办法，进货价涨了，我们也要养家糊口。”
　　“买一斤……算了，半斤！”
　　“这个怎么卖？”
　　“五十三。”
　　“太贵了。”
　　“三辽那边遭灾了听说了吧，过几天应该还会涨，我劝你还是买点吧。”
　　“唉，家里孩子吵着要吃肉，那就来三两吧。”
　　买菜的顾客，各个脸色都不好看。
　　卖菜的摊主，同样在唉声叹气。
　　“今天早上的收入，比昨天少了一大截，连摊位租金都不够。”
　　“再这么下去，我也快干不下去了。”
　　除此之外。
　　杨凡还看见，很多人在捡着摊主不要的菜叶子。
　　其中大部分是老人，但也有四五十岁的中年人。
　　他观察着众生百态，暗叹道：“大夏估计快要行动起来了吧。”
　　种种迹象表明，大夏高层应该早已预判到了灾难。
　　从新闻可以看出来，大夏正在加速整合国内资源。
　　去年成立的巨无霸，中央农业集团，就是一个最典型的例子。
　　他有一种感觉，国内很快就会有大动作了。
　　杨凡走到一个位置，打量一圈，轻轻点头：“就是这里了。”
　　他又瞥了一眼手机：“那家伙快来了。”
　　没多久。
　　杨凡发现了目标：“来了！”
　　对方是一个花臂青年，头发染着一撮黄毛，看着流里流气的样子。
　　黄毛正跟随着一位容貌姣好的女子，后者大约三十岁，身材前凸后翘相当有料。
　　过了几秒。
　　黄毛忽然喊了一声：“前面的美女，你的东西掉地上了！”
　　美女下意识回过头。
　　这一刹那。
　　杨凡清楚的看到，黄毛的眼睛离奇的闪过一抹微光。
　　美女一下子呆住了，美眸一片茫然，身体也完全僵硬了。
　　杨凡心中一喜：“果然是异能！”
　　他在梦境中多次遨游原初世界，见过许多具备异能的生物，故而一眼便判断出来了。
　　随后。
　　梦境预示的事情发生了。
　　黄毛猥琐的笑了一下，伸手搂着美女的肩膀：“美女，跟我来吧。”
　　美女好像变傻了一样，傻呆呆跟着黄毛的步伐，走向了菜场的偏僻角落。
　　杨凡还看到，黄毛已经迫不及待的伸出一只爪子，揉捏着美女的后面。
　　尽管他在梦境中见过这一幕，可此时亲眼目睹，仍然大为震撼。
　　这是精神异能的应用方式之一？
　　杨凡隔着近十米的距离，悄悄跟着黄毛，目送这货拉着美女进入一条小巷子。
　　他低低的笑道：“你的异能，我没收了！”

第6章 剥夺异能
　　杨凡调整一下口罩，大步走入了小巷子。
　　他一边迈步，一边以左手摸了一下右手手背。
　　一道淡绿色的印记，轮廓如同一只蝉，立刻浮现出来了。
　　这是他获得的第三件奇物。
　　杨凡将之称为——夺灵之蝉。
　　这东西的来历，同样朴实无华。
　　三个月前。
　　他在一次梦境中看到，一朵光霞飘入一座公园中的小树林，融入一只遗留的蝉蜕。
　　他千里迢迢的赶过去，爬到树上摘下了这件奇物。
　　此时此刻。
　　杨凡进入小巷子，立刻看见黄毛已经抱住美女，正在对其上下其手。
　　他喝了一声：“喂！”
　　黄毛惊了一下，下意识放开美女，转头看了过来。
　　这货先有点心虚的看了一眼杨凡，发现后者只有一个人，看着也不怎么强壮。
　　黄毛的胆子马上大了起来，骂骂咧咧道：“老子跟女朋友亲热，关你勾八吊事？”
　　杨凡没有回话，只是后退一步。
　　在黄毛眼中，这成了示弱的象征。
　　这货气势汹汹的上前两步，开口威胁道：“给老子滚蛋，否则废掉你的两条腿！”
　　这个动作，让黄毛与美女的距离拉开了。
　　杨凡感觉差不多了，应该不会再误伤美女，果断伸出一根手指，对准黄毛点了一下。
　　与此同时。
　　代表雷霆之枝的印记，从他胸口皮肤浮现出来了。
　　一缕赤色电芒，从杨凡的指尖一闪而逝，击中了黄毛的右胸。
　　作为罕见的奇物，雷霆之枝不止可以充当大号充电宝，还可以释放电芒攻击目标。
　　虽然黄毛觉醒了异能，身体素质比常人强了不少，可依旧扛不住赤色电芒。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　黄毛一声不吭的昏过去，直挺挺的摔倒在地。
　　一股焦臭味，从这货的胸口传了出来。
　　不过黄毛还有呼吸，并没有死去。
　　杨凡瞄了一眼，右手甩动一下，低声道：“去！”
　　一道极淡的影子，即夺灵之蝉，闪电般钻入黄毛体内。
　　杨凡满意的笑了起来：“昏迷状态下，意识无法反抗，应该很快就能夺取这家伙的异能。”
　　他真诚的向黄毛道了一声谢：“兄弟，感谢你的慷慨馈赠。”
　　他又看了一眼美女，发觉对方的手动了一下，似乎快要醒了。
　　杨凡并不愿意被美女看到，毫不迟疑的转身就走。
　　几秒后。
　　美女眨巴一下眼睛，清醒过来了。
　　她环顾一圈，一脸懵逼。
　　我怎么在这里？
　　刚才不是在菜场里面吗？
　　适才发生的一切，她完全没有任何印象。
　　美女紧接着发现了倒地昏迷的黄毛，心中有点害怕，慌慌张张的离开了小巷子。
　　黄毛一动不动的躺着，身体时不时的抽搐一下。
　　另一边。
　　杨凡耐心等待一会，忽然有所感应。
　　一道极淡的影子一闪而过，钻入他体内。
　　夺灵之蝉回来了！
　　杨凡心念一动。
　　蝉影印记微微一凉。
　　一道虚幻的面板，唯有他一人可见，在眼前浮现出来了。
　　————
　　【属性】
　　体魄值：6.3
　　精神值：7.4
　　【异能】
　　灵语：未激活，低品精神系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　【能量】
　　灵源值：1.2
　　————
　　这正是夺灵之蝉的神奇能力。
　　除了将属性数据化以外，这件奇物还拥有一项逆天能力——强行汲取目标的能量和异能。
　　被抽取的目标，要么永久性的丧失异能，要么异能水准衰退一大截。
　　所谓“夺灵”，正是此意。
　　至于“灵源值”，按照他的理解，其实就是万能属性点。
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地内。
　　美人鱼嘉娜，例行讲述起了关于原初世界的知识。
　　对她来说，这只是基础常识。
　　可对沧蓝人来说，这是非常珍贵的知识。
　　“一个文明世界，降临原初世界的过程，大致分为三个阶段。
　　“第一阶段是‘捕获期’，文明世界被原初世界捕获，永远无法再脱离原初世界。
　　“这一时期世界受到原初法则的影响，将会发生很多变化，比如各种异常气候频发。
　　“第二阶段是‘滑行期’，文明世界在原初世界的边缘滑行，就好像打水漂一样。
　　“这一时期世界将滑过原初世界的许多地方，包括很多危险区域，将会爆发更多更大的灾难……”
　　楼将军听到这里，感觉头皮有点发麻。
　　现在沧蓝星的麻烦已经够多了，老者实在不敢想象，“更多更大的灾难”是何等景象。
　　美人鱼说道：“最后一个阶段是‘锚定期’，顾名思义，文明世界停止滑动，固定在原初世界的某一点。
　　“这一阶段非常靠运气，倘若世界不幸锚定在一个高危区域，很可能马上迎来灭族之灾。”
　　楼将军叹道：“希望沧蓝人的运气不会太糟糕。”
　　美人鱼又道：“我个人判断，目前沧蓝星应该处于第一阶段的中期，第一批异能者差不多觉醒了。”
　　楼将军一脸佩服：“您的判断非常准确，大夏国前几天已经发现了第一名异能者。”
　　美人鱼微笑道：“文明世界降临初期，原初世界的影响比较小，第一批异能者的异能往往并不强大，但潜力非常大。
　　“八成左右的首批异能者，能够打破第一障壁，即‘体魄障壁’，成为强大的战士。”
　　楼将军轻轻点头。
　　他知道对方所说的“战士”，就是各个文明对第一障壁突破者的通用定义。
　　按照美人鱼的讲解，战士的意思是“战场上的战斗者”，也就是为本文明征战的勇士，她认为大夏语的战士是最准确的翻译。
　　沧蓝人所说的“战士”，则包括所有上战场战斗的人，这种定义必须尽快修改，否则会被其它文明笑话。
　　美人鱼继续讲述：“大约百分之五到百分之七的首批异能者，有机会更进一步。
　　“他们将会打破第二障壁，也就是‘精神障壁’，成为战力更为强大的骑士。
　　“很多强大的怪物，唯有骑士才有对抗的能力，所以骑士才是支撑一个文明的中坚力量。”
　　楼将军连连点头。
　　美人鱼多提点了一句：“倘若没有觉醒精神系异能，几乎不可能登上第二级力量阶梯成为骑士。”
　　楼将军立刻问道：“所以精神系异能更加珍贵。”
　　美人鱼颔首：“显而易见！”
　　她说得更明确了一点：“第一批觉醒精神系异能的异能者，你们应予以高度重视？”
　　楼将军躬身行礼：“对于您的指点，大夏国感激不尽！”
　　美人鱼聊起了其它话题：“捕获期中期，原初法则的影响将更加明显，大夏最好早做准备。”
　　楼将军说道：“我国已经做好了准备，即将启动一次全面大征兵，以更好的应对天灾。”
　　美人鱼露出一个魅惑笑容：“明智的决定。”
　　*
　　临江市。
　　胜利街菜场。
　　足足过了五分钟。
　　黄毛“啊”的呻吟一声，从昏迷中醒了过来。
　　他马上感觉到胸口的剧痛，霎时出了一声冷汗。
　　黄毛挣扎着坐起来，又用手机摄像头对准胸口。
　　只见衣服胸口被烧出一个大洞，皮肤几乎变成了焦炭。
　　焦糊味充斥着鼻腔，其中夹杂着一丝肉香味。
　　黄毛“嘶嘶”痛叫几声，忽然产生了一种怪异感觉，仿佛失去了某种至关重要的东西。
　　他仔细感应一下，一下子慌了：“我的超能力！”
　　黄毛挣扎着站起来，忍着疼痛走出小巷子，来到一位中年摊主前，睁大眼睛瞪着对方。
　　这货心底疯狂呐喊：“震慑！震慑！震慑！”
　　中年摊主被看得莫名其妙，骂道：“你踏马有病吧！”
　　黄毛一颗心深深沉了下去。
　　这家伙隐约有一种感觉，超能力可能真的没有了。
　　不过黄毛不愿意相信，自言自语道：“不，应该是消耗完了，过几天就会恢复……对，说不定明天就恢复了。”
　　中年摊主皱起眉头，又骂道：“不买东西就滚开，别踏马妨碍老子做生意。”
　　他见黄毛衣不蔽体疯疯癫癫，又有点可怜：“你是不是偷电被电了？至于省这么点电费吗？快去医院看看吧。”
　　黄毛险些喷出一口老血。
　　你才偷电！
　　你全家都偷电！
　　但中年摊主人高马大，黄毛根本不敢骂回去。
　　这货捂着伤口，步履蹒跚的离开了菜场。
　　黄毛并没有意识到，自己永久性丧失了异能，错失了一个彻底改变命运的机会。

第7章 乌鸦伙伴
　　悦湾小区。
　　杨凡踏入家门的那一刻，迫不及待的激活夺灵之蝉，调出了属性面板。
　　他默念一声：“激活异能‘灵语’！”
　　杨凡马上感觉到，脑中泛起一股古怪的冰冷感，好像被灌了一盆冰水。
　　他摇晃一下脑袋：“这就是觉醒异能的感觉吗？怎么像脑子进水一样，真奇怪！”
　　几秒后。
　　冰冷感消失不见。
　　夺灵之蝉的印记，稍稍凉了一下。
　　杨凡脑中立刻冒出一道信息流。
　　他的脸色变得有点微妙：“黄毛好像完全搞错了异能的应用方式。”
　　从菜场中发生的事来看，黄毛似乎将之当成“震慑”能力，借此干一些偷鸡摸狗的破事。
　　杨凡随即心生明悟：“原来觉醒异能的人，并不知道异能的具体效果，需要慢慢摸索才能搞清楚。”
　　夺灵之蝉激活异能之时，这件宝贝不仅指明是低品精神系异能，还对异能作用做了详尽解释。
　　“灵语：
　　“构建一道灵能之桥，与目标建立一条心灵链接。
　　“一旦构建成功，目标将成为你的伙伴，并愿意为你效力。
　　“如果目标的精神水平较强，或者拥有强烈的反抗意识，异能将会施展失败。
　　“如果施展者的精神力弱于目标，施展者将遭受反噬，反之目标将受到精神冲击。
　　“建议：
　　“小型动物的灵智较低，适宜以其为目标。”
　　夺灵之蝉甚至贴心的给出建议，只有对小动物施展才能成功。
　　偏偏黄毛以同类为目标，当然次次都会失败。
　　这货又是异能者，精神水平高于普通人，目标受到精神冲击，看起来像是被震慑了。
　　杨凡由衷的感叹道：“奇物确实是好东西，以后有机会一定要多捡几件。”
　　他想了想，定了一个目标：“至少五件吧！”
　　杨凡开始查看属性面板。
　　————
　　【属性】
　　体魄值：6.3
　　精神值：7.9
　　【异能】
　　灵语：已激活，低品精神异能，目前进化度为1%。
　　【能量】
　　灵源值：0.2
　　————
　　相比之前。
　　精神值提高了0.5点。
　　这应该是激活精神异能的附带效果。
　　杨凡看到“进化度1%”，嘴角弯了一下：“这倒是一个好消息，只要灵源值足够，异能也能进化。”
　　至于余下的0.2点灵源值，他想了想，决定留着以备不时之需。
　　接下来。
　　杨凡想到一件事：“如果不收复一群伙伴，那灵语异能岂不是白激活了？”
　　他的目光飘向窗外，思考着选择哪种动物当伙伴。
　　过了几秒。
　　一个小黑点飞临小区上空，闯入杨凡的视线。
　　这是无人机。
　　数月之前，由于灾难频发，社会隐隐有着动荡的趋势。
　　大夏国内各个城市，开始大量启用无人机巡逻。
　　临江市也不例外。
　　他所在的悦湾小区，每天都会被无人机光顾好几次，有时甚至会超过十次。
　　杨凡注视着无人机飞走，心中忽然有了答案：“最好的伙伴，绝对是鸟类！”
　　鸟类飞得快、看得远，不会受到地形的限制，天生就是最好的哨兵。
　　他拿定了主意，立即行动起来。
　　先拿一个瓷碗，再装小半碗大米，将其搁在阳台。
　　虽然阳台装了安全网，但缝隙非常大，并不影响鸟飞进来。
　　杨凡又将窗帘拉起来，避免鸟类看到屋内有人，不敢靠近过来。
　　窗帘留下一条缝，可以悄悄观察着外面的动静。
　　十分钟后。
　　窗外始终没有动静。
　　杨凡百无聊赖，拿手机刷起了新闻。
　　过了一会。
　　新闻APP忽然弹出了一个提示。
　　“重磅！大夏最高议政会将于今晚七点举行发布会……”
　　“嗡！”
　　手机震动。
　　短信也来了。
　　内容完全一样：“……首席执政官公孙明鹤将发表《告大夏全体国民书》，各位务必准点观看。”
　　杨凡的一颗心重重跳了一下：“大夏终于行动起来了。”
　　他看着“告全体国民”等字眼，叹道：“今晚恐怕要见证历史了。”
　　全世界范围内，已经有国家拿出了行动，不过全都是小国家，毕竟船小好调头。
　　沧蓝星总人口一百二十六亿，人口超过五亿的国家，包括大夏在内，一共有七个。
　　大夏是其中人口最多，同时也是第一个做出行动的国家。
　　就在这时。
　　一声轻响，从窗外传了过来。
　　这一声相当轻微，常人不可能听到。
　　杨凡加过几次灵源点，耳力更为敏锐，听的一清二楚。
　　顺带提一句。
　　他以前做过估算，十八岁到四十岁成年男性的平均体魄值，大概在4.4-4.6之间。
　　他的体魄值为6.3，身体素质比普通人强了一截。
　　此时。
　　杨凡从窗帘缝隙瞄了一眼，发现一只黑乎乎的鸟正站在窗台。
　　它盯着瓷碗中的米粒，还不时环顾着周围，表现得非常警惕。
　　他稍稍有点意外：“居然是一只乌鸦！临江市的麻雀这么多，我还以为会引来麻雀。”
　　杨凡想了想，明白了缘由。
　　这显然与赤色闪电有关。
　　乌鸦是杂食鸟类，除了谷物、浆果、昆虫外，腐肉也在乌鸦的食谱之上。
　　赤色闪电造成大停电，居民家中冰箱的冻肉臭掉了，被扔到垃圾桶，将乌鸦吸引过来了。
　　杨凡心底有了决定：“乌鸦的智商好像不错，弄几只乌鸦当伙伴也还行。”
　　他小心翼翼站起身，一步一挪走向了阳台。
　　灵语异能的施展距离，目前还不到三米，必须走到窗帘后面，并确保不惊动乌鸦。
　　杨凡花了十秒，顺利挪到了窗帘后。
　　他隔着缝隙瞄一眼乌鸦，“啪”的一下拍了一下巴掌。
　　乌鸦瞬间扭头看了过来。
　　一人一鸦的眼睛，恰好对上了。
　　想要成功施展灵语，还有一个必备条件——双方进行视觉接触。
　　不得不说，“眼睛是心灵的窗口”这句话，确实有那么一点道理。
　　这一刻。
　　杨凡的眼眸闪过一抹微光。
　　他清晰感应到，自己与乌鸦之间出现了一道无形的链接，他觉得自己触碰到了乌鸦的灵魂。
　　这是一种非常神奇的感觉。
　　“呱！”
　　乌鸦叫了一声。
　　杨凡从中听出一股亲近之意，当即露出了大大的笑容。
　　成功了！
　　这只乌鸦成了他的第一个伙伴！
　　“唰！”
　　杨凡一把拉开了窗帘。
　　如果是别的鸟，早被这个动静吓跑了。
　　乌鸦被吓了一跳，还张了一下翅膀，可它依旧站在原地，探头探脑打量着面前的人类。
　　杨凡照例取了一个充满质朴气息的名字：“黑得跟黑炭似的，以后你就叫大黑吧？”
　　借助灵语搭建的无形之桥，他知道乌鸦完全理解了自己的话。
　　“呱！”
　　乌鸦又叫了一声。
　　它已经接受了这个俗不可耐的名字。
　　杨凡又吩咐道：“乌鸦是群居鸟类，你将其它乌鸦带过来吧。”
　　“呱！”
　　大黑应了一声。
　　这只鸦奸腾空而起，飞向了小区东侧。
　　鸦奸的作用，好得让人意外。
　　不多时。
　　六只乌鸦排排站吃果果，在窗台上整整齐齐站成一排，展现出了非同一般的服从性。
　　它们的名字同样朴实无华，从大黑到六黑，一黑到底。
　　杨凡发出第一个命令：“跳！”
　　六只乌鸦齐刷刷跳了一下。
　　杨凡发出第二个命令：“蹲！”
　　乌鸦们整齐划一的蹲了下来。
　　杨凡不禁露出赞叹之色：“不愧是异能！”
　　即便是最好的养鸟人，对乌鸦进行长年累月的训练，也不一定可以做到这一点。
　　可他学会异能后，不费吹灰之力就做到了。
　　杨凡揉了揉额头，咕哝道：“感觉有点头晕，看来我目前的精神水准，只能支撑六只乌鸦伙伴。”
　　他伸手指向大米：“吃吧！”
　　六只乌鸦立刻围过来，鸟头一啄一啄的啄着大米。
　　杨凡注视着这一幕，突发奇想：“既然成为了尊贵的异能者大人，我是不是该给自己取一个外号？”
　　他摸了摸下巴，笑道：“就叫‘灵鸦先生’吧。”
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地内。
　　美人鱼的例行授课时间又到了。
　　即将结束之时。
　　楼将军忽然问了一个问题：“嘉娜小姐，有没有办法将某个人的异能，转移给另一个人？”
　　这句话说得相当委婉。
　　可潜藏之意却透着一股狠辣，那就是——抢夺异能！
　　美人鱼嗤笑道：“你们大夏人想得倒是挺美。”
　　她简单解释道：“根据我们美嘉文明的研究，异能本质上是一部分灵魂发生了变异，抢夺其他人的异能，等于强行融合其他人的灵魂。
　　“这么做的后果只有一个，移植者的灵魂陷入混乱，要么彻底崩溃掉，要么变成什么都不懂的白痴。”
　　楼将军追问道：“两个不同的灵魂，为什么无法融合？”
　　美人鱼答道：“每一个灵魂都拥有独一无二的特质，两种特质的区别，好比油与水的区别。”
　　楼将军的脸皮颇厚，若无其事的点了点头：“我明白了，非常感谢您的讲解。”
　　他心知肚明，美嘉文明必定进行过相关研究，结果发现无法实现，否则美人鱼不可能说得头头是道。
　　嘉娜小姐居然认为大夏人异想天开，这不是五十步笑百步吗？！

第8章 给我轰炸这狗东西
　　杨凡发现，乌鸦伙伴比预想得更好用。
　　因为他竟然可以分享乌鸦的视觉。
　　当然。
　　并非没有限制。
　　五百米内相当清晰，与亲眼目睹没有区别。
　　一千米内稍微有点模糊，两千米内更加模糊，看不清楚人脸，超过三千米则无法共享。
　　尽管如此，这依然是一项非常牛逼的能力。
　　杨凡命令乌鸦在周边盘旋，通过鸟类的视角，观察着小区周围的情况。
　　他很快注意到一个异常：“以前附近总有很多人遛狗，现在狗子好像变少了很多。”
　　其中原因，不问自明。
　　杨凡忍不住“呵呵”了一声：“狗是人类最忠诚的朋友！”
　　如今全球灾难频频，所有农业国都确定大幅度减产，只要脑子稍微好一点，就能预见接下来将要发生的事。
　　狗子们失踪的速度如此之快，让他感叹大夏的聪明人真是太多了。
　　过了一会。
　　杨凡又发现一件事。
　　一辆豪车开上人行道，就这么停了下来，一个中年胖子从车上下来，头也不回的走了。
　　人行道并不宽，一下子被堵住了大半。
　　由于各种原因，最近开车上下班的人变少了，很多人将车停着不动，导致车位变得更紧张。
　　但找不到车位，也不应该在人行道停车。
　　杨凡亲眼看到，一对老人正好走到车前，只能侧着身体从缝隙里一步步的挪过去。
　　“哎哟！”
　　其中的老太太失去了身体平衡，身体向绿化带倒去。
　　老头子反应很快，立即伸手扶住了老伴。
　　老两口互相搀扶，勉强走过了这一截狭窄路段。
　　杨凡“呸”了一声：“缺德玩意！”
　　他居住的悦湾小区，经常有人乱停导致堵车，所以他相当讨厌这种人。
　　他看着中年胖子进入一家便利店，命令道：“教训一下这个胖子！”
　　他只是说“教训”，却没有说具体怎么做，就是想要看一看乌鸦们的智商。
　　“呱！”
　　几声乌鸦啼叫，神奇的在脑子里响了起来。
　　随后杨凡见证了鸦群的表演。
　　*
　　“吱呀！”
　　伴着一声轻响。
　　便利店的门被推开了。
　　中年胖子拿着一盒烟，施施然走向前方的小区。
　　这货走了十几米，忽然听到一声鸦叫从头顶传来。
　　“呱！”
　　他正准备抬头望过去，眼角余光瞥见，一团白花花的东西从天而降，准确落到了肩膀上。
　　中年胖子扭头一看，一张脸有点发绿。
　　这赫然是一团鸟屎！
　　他连忙开始翻口袋，想要找东西把恶心的鸟屎擦掉。
　　下一刻。
　　中年胖子突然感觉到，头顶和脖子似乎被某种湿乎乎的东西砸到了。
　　他下意识伸手摸了一下脖子，将手拿到面前看了一眼，一张脸顿时更绿了。
　　又是鸟屎！
　　还踏马是两团！
　　中年胖子狼狈不堪的骂了一句“卧槽”，赶紧掉头朝着人行道冲了过去。
　　他已经想了起来，车里放着一包纸巾。
　　十几秒后。
　　中年胖子跑到了自家车前。
　　他马上看到，三只乌鸦正踩着引擎盖，不时走来走去，发出“滋滋”的尖利声响。
　　中年胖子挥了一下沾着鸟屎的手，怒喝道：“都给老子滚！”
　　三只乌鸦受到惊吓，纷纷张开翅膀飞了起来。
　　但它们并未飞远，而是落在了不远处的树上。
　　中年胖子看着引擎盖，老脸狠狠地抽了一下。
　　只见引擎盖出现了一条条白色划痕，数量至少有二十条，映衬着黑色车漆，显得格外醒目。
　　他哪里还不知道，这绝对是乌鸦们干的好事。
　　乌鸦的爪子如此尖利，弄出这样的划痕并不费力。
　　中年胖子恼火至极，脑子里突然蹦出一个念头：“报警？”
　　他摇了摇头，驱散了这个荒谬的想法。
　　因为巡警署的巡警们，不会将乌鸦抓去坐牢，只会劝他去报保险。
　　“呱！呱！”
　　鸦啼声再度传了过来。
　　好像在嘲笑他。
　　中年胖子怒从心头起，从路边捡了一颗石头，狠狠朝着一只乌鸦砸了过去。
　　很可惜。
　　石头砸空了。
　　乌鸦机灵得很，早就飞走了。
　　中年胖子一肚子邪火无处发泄，只能憋屈至极的打开车门，匆匆擦拭一下鸟屎，便启动车辆离开了。
　　没办法。
　　现在浑身鸟屎味，只能先回家洗一个澡。
　　*
　　悦湾小区。
　　杨凡一脸惊喜。
　　鸦群展现出来的智商，大大超出了他的预料。
　　他忽然发现，刚刚激活的灵语异能，似乎比想象得好用多了。
　　晚上七点整。
　　大夏议政会的重磅发布会，准时开始了。
　　虽然悦湾小区以及周边，仍旧没有通电，可并不影响居民观看发布会。
　　官方在广播同步播放，只要使用手机自带的收音机，或者下载一个APP，便可收听到发布会内容。
　　杨凡坐在沙发上，一眼不眨注视着电视屏幕中的发言人。
　　他拥有奇物雷霆之枝作为电源，就算停电也能看电视。
　　本次发布会采用了公共电视广播频道，无需网络亦可顺畅的观看。
　　他有一种预感，国家将在发布会展示一些东西，所以才打开了电视。
　　“今天我站在发言台上，心情非常复杂，因为大夏即将迎来一个历史性的时刻。”
　　几道身影正襟危坐，各个神情非常严肃。
　　这几人正是发言代表们。
　　“各位应该知道，最近大半年时间，全球各地灾难频发，整个沧蓝星正面临着一场严重的危机。”
　　“为了应对这场全面危机，保护大夏全体国民的生命财产安全，我在此宣布，大夏国从即刻起，正式进入紧急状态。”
　　杨凡呢喃道：“果然！”
　　他早就猜到了这一点。
　　可下一句话，让他大为意外。
　　“从即日起，《大夏紧急法案》也将正式生效，该法案的实施期限，初步暂定为三十年！”
　　杨凡怔了一下：“为什么是三十年？”
　　楼上客厅内。
　　一对年过五旬的中年夫妻，与二十多岁的儿子，正聆听着手机收音机中传出的声音。
　　“……暂定为三十年！”
　　一家三口听到“三十年”，一齐叫了起来。
　　“这么长时间？”
　　“有必要这么久吗？”
　　一家人面面相觑，皆是大惑不解。
　　声音继续从电视中传出：“下面我将大略介绍一下《紧急法案》的内容。
　　“第一，军方将进行一次全面征募，预计招募数量为2000万。
　　“第二，本国还将成立工程军团，数量同样为2000万。”
　　杨凡吃了一惊。
　　这个数量比他预想得多太多了。
　　他随即心生明悟，最近局势这么乱，无业者太多了，倒不如招入军队和工程兵军团。
　　电视里又宣布了第三条：“接下来的一个月，物资供应将全面转为配给制，购买任何必需品必须拥有配额才能购买。”
　　杨凡庆幸不已：“还好我提前囤积了这么多物资，否则有钱都买不到了。”
　　只要有常识的人都知道，在实施配给制的情况下，物资价格往往并不高，真正值钱的是配额。
　　楼上的客厅内。
　　中年夫妇立刻互相埋怨起来。
　　“前天我让你去地下市场，结果你嫌太贵，这一下想买买不到了吧？”
　　“大夏国又不会让我们饿死！”
　　“饿不死是没错，但你想多吃一顿，门都没有！”
　　年轻的儿子忙着劝架：“爸妈，你们别吵了，发布会还没完呢。”
　　“第四，大夏国……”

第9章 历史性的发布会，异能者登场，七月下大雪了
　　电视屏幕中。
　　公孙明鹤花了十几分钟，简单介绍了一遍《紧急法案》中的重要条款。
　　这些条款涉及普通人生活的方方面面，社会秩序必将发生翻天覆地的变化。
　　比如：
　　所有网购平台的生命，正式宣告进入了倒计时。
　　因为国家级供应平台“商通”，将会取代其它网购平台，民众可以按照配额才能在该平台购物。
　　再比如：
　　曾经被视为高薪职业的程序员，受到了巨大影响。
　　网购平台大缩减，旅游平台纷纷倒闭、游戏行业萎缩，很多程序员失去了工作。
　　究其根本，还是配给制抑制消费，虚拟经济随之遭到了冲击。
　　当然并不是程序员全都被淘汰了，只是需求量必将大幅降低。
　　杨凡不禁心生感叹：“时代的一粒灰，落在个人头上就是一座山。”
　　另外。
　　《紧急法案》的内容，还真真切切展示出了国家“保护全体国民”的空前决心。
　　公孙明鹤明确提到，在未来十年内，将会开展一项无比庞大的移民工程。
　　即——迁移偏远地区的两亿两千万平民，选择合适区域建立十三个城市群，将移民安置于这些城市群。
　　放眼全球。
　　唯有这样的国家，才能完成这一壮举。
　　工程兵的主要任务，正是这一项超级移民工程。
　　杨凡观看着发布会，亦觉得心潮起伏。
　　待法案介绍完毕。
　　发布会来到了第二十八分钟。
　　公孙明鹤话锋一转：“各位国民，虽然天灾带来了史无前例的挑战，可也带来了前所未有的新机遇。”
　　杨凡立刻坐直身体：“高层该不会打算安排异能者出场了吧？”
　　自从梦到黄毛释放异能，他已经猜到，沧蓝星不可能只有黄毛一人是异能者，必然有一批人觉醒了异能。
　　所以异能者登上历史舞台，在公众面前公开亮相，只是时间早晚的问题。
　　他的猜测，马上得到了印证。
　　公孙明鹤朗声说道：“为了迎接历史性的机遇，将成立一支特殊军团——九州军团。”
　　一名高官担任发布会的司仪：“下面有请九州军团的首任指挥官上台，接受公孙明鹤阁下的授旗！”
　　“咚！咚！”
　　沉闷的鼓点一下子响了起来。
　　一名异常魁梧的军人，身高绝对超过两米，大步走上主席台，对着公孙明鹤行了一个军礼。
　　杨凡盯着壮得像熊的军人，猜测道：“应该觉醒了体魄系异能吗？”
　　司仪继续讲述：“大家可能并不知道，首任指挥官‘武定天’，一个月前身高只有一米八。
　　“各位请看主席台后面的大屏幕，就能看出差别，左边图片是武首长一个月前的模样……”
　　楼上客厅内。
　　一家三口听着手机收音机的广播，再次面面相觑。
　　中年男子忍不住叫道：“什么图片？我们看不到啊！”
　　年轻儿子低声骂了一句：“玛德！悦湾小区停电这么久了还不来电，电视都看不了！”
　　中年女子呵斥道：“别说脏话！”
　　司仪的声音并未停下来：“接下来武首长将展示出他的特殊能力，请各位注意观看！”
　　儿子赶紧拿出手机：“我上网搜一下图片。”
　　中年男子催促道：“快点搜！”
　　儿子打开手机APP，发现网络慢得要死：“不行，现在上网的人太多了，太卡了。”
　　这一家人心里跟猫抓似的，只觉得浑身难受。
　　楼下。
　　电视屏幕中。
　　武首长摆开拳击的架势，用力向前挥出了一拳。
　　“啪！”
　　空气炸了一声。
　　声音堪比鞭炮。
　　“砰！”
　　右手衣袖陡然爆掉了。
　　武首长的右臂显露出来了。
　　只见他的胳膊赫然膨胀了一圈，皮肤呈现为黑灰色，表面相当粗糙，看着如同岩石一样。
　　杨凡轻轻点头：“果然是体魄系异能！”
　　公孙明鹤面带微笑，朝着武首长走了过来。
　　一名军官捧着一面旗帜，亦步亦趋的跟着公孙明鹤。
　　武首长收回拳头，右臂以肉眼可见的缩小一圈，皮肤色泽恢复正常，然后朝着公孙明鹤敬了一礼。
　　授旗仪式，开始了。
　　司仪高声宣布道：“如各位所见，武首长是国家发现的第一位异能者，他拥有非凡的实力。”
　　杨凡暗自评估道：“武首长实力确实远远强于普通人，但不算特别强，至少我使用雷霆之枝可以杀死武首长。”
　　屏幕中。
　　公孙明鹤将旗帜递给了武首长。
　　武首长高高举起了旗帜，用力挥舞了几下。
　　司仪顺便做了一个广告：“国家拥有强大的九州军团，有信心应对天灾带来的任何挑战！
　　“欢迎各位异能者加入九州军团，国家将为异能者提供非常优厚的待遇。”
　　杨凡若有所思：“官方这么操作的目的，肯定是打算将‘第一’牢牢扣在武首长头上。”
　　因为“沧蓝星第一名异能者”是一个历史性的荣誉头衔，看来国家想要争一争。
　　他又微微摇头：“谁才是第一，还真不一定呢！”
　　梦境能力是一种异能，并且是一种非常了不起的异能。
　　早在一年多前，他便觉醒了梦境异能。
　　一个月前武首长才觉醒异能，差距不是一般的大。
　　不过杨凡并不打算争夺“第一”的虚名，毕竟他身上的秘密实在太多了。
　　他可不想站在聚光灯下，天天被人拿着放大镜研究，他可不想。
　　杨凡又咕哝道：“加入九州军团少不得执行一些高度危险的任务，我还没活够呢，还是自由自在更好一点。”
　　*
　　第二天。
　　杨凡起床拉开窗帘，简直不敢相信自己的眼睛。
　　下大雪了！
　　整个城市银装素裹，房屋、地面、树木通通覆盖了一层积雪，鹅毛大雪依旧在漫天飘荡。
　　七月的临江市，以往是一座闻名的火炉之城，可眼前的景象分明就是一派寒冬。
　　这到底是夏天还是冬天？
　　真是离了大谱！
　　杨凡爆了一句粗口：“卧槽！难怪后半夜睡觉有点冷，临江市很多地方还没来电，很多人又要挨冻了。”
　　他想起另一件事，脸色一变：“只怕三江平原的收成也完蛋了。”
　　临江市所属的河东行省，坐落于中部，三江平原位于河东行省，面积超过六万平方公里，也是粮食主产区之一。
　　幸亏国家及时实施了紧急法案，否则各个产粮区接连遇到天灾，国内只怕真会出大乱子。
　　杨凡看了一会雪景，想起了乌鸦伙伴：“对了，这么大的雪，它们估计没地方觅食吧。”
　　他倒了一碗大米，拉开滑动门进入了阳台。
　　扑面而来的寒气，让他情不自禁哆嗦起来。
　　杨凡有点担忧：“这温度至少零下五度吧，乌鸦该不会被冻死了吧？”
　　他果断激活了异能，通过心灵链接查看它们的情况。
　　他松了一口气：“居然找了一个废弃的阁楼避寒，你们倒是挺聪明嘛。”
　　这时。
　　乌鸦们感应到主人的意志，立刻通过链接表达了需求——饿！
　　至于寒冷，它们有一身厚厚的羽毛，倒是不怎么怕。
　　杨凡本想招呼鸦群回来，但他犹豫一下，最终放弃了这个想法。
　　毕竟乌鸦整日在自家周围出现，很容易暴露出异常。
　　他换上厚衣服，从米缸里弄了半斤米，急匆匆的离开了家门。
　　*
　　半个小时后。
　　杨凡返回了家门。
　　带出去的半斤米，被他洒在了一个比较隐蔽的地方。
　　通过心灵链接，他可以感受到鸦群对这一顿食物非常满意。
　　杨凡笑了笑，搬出来一个电暖气，连接上电源，坐在暖气旁吃起了早餐。
　　早餐是昨天出门买的几个包子，从空间之珠拿出来还冒着热气，与刚刚出笼没有区别。
　　反正外面天寒地冻，他懒得出门，打算宅一天打打游戏看看电影。
　　这正是奇物的妙用。
　　其他人在家冻成狗，取暖全靠抖。
　　他却在家里靠着火，舒舒服服的刷手机。
　　然而。
　　过了一会。
　　杨凡放弃了宅家的计划。
　　他训练灵语异能，与六只乌鸦伙伴沟通之时，意外从它们的记忆中窥见了一些有趣的画面：
　　一只双目赤红的野狗，奔跑几米一跃而起，越过一条十余米宽的河流，窜入对岸一片树林中。
　　杨凡只看了一眼，顿时坐不住了。
　　这条野狗练过跳远？

第10章 变异野狗，灵语异能的正确使用方式
　　一条普通的中型犬，有能力一下跳十几米远吗？
　　当然不能。
　　异能！
　　这绝对是异能！
　　杨凡若有所思：“人类可以获得异能，动物自然也可以，既然人类诞生了第一批异能者，自然界肯定出现了一批变异生物。”
　　他的一颗心顿时活泛起来：“我需要更多灵源点，我需要更多异能。”
　　杨凡拿来笔记本电脑，打开了临江市的城市地图。
　　他对比乌鸦们的记忆，研究了好一会，终于确定了野狗的位置——东郊的阳山公园！
　　杨凡猜测道：“临江市下了大雪，莫非变异野狗没地方觅食，才会流窜到城市边缘吗？”
　　他思考一阵，有了初步计划：“丽山小区距离阳山公园两公里，我先去丽山小区，再指挥乌鸦侦查情况。”
　　野狗无疑是体魄系变异，战斗力绝对不会弱。
　　倘若贸然去阳山公园搜索，万一遭到野狗袭击，搞不好有生命危险，傻子才会这么干。
　　做出决定后。
　　杨凡立即行动起来了。
　　由于外面严寒刺骨，他特意从空间之珠取出一套加热服穿上。
　　所谓的“加热服”，就是衣服和裤子均内置加热丝，连接电源后，可以快速加热到二十度。
　　这玩意通常搭配充电宝使用，续航仅有几个小时。
　　不过他有雷霆之枝，几乎可以无限续航。
　　当初他囤货囤了二十套，每套才五百五十块钱。
　　前几天上网查询，价格已然飙升到两千八百多块，足足上涨了五倍。
　　杨凡又戴上帽子口罩，背上双肩包，全副武装的离开了家门。
　　地面积雪接近一掌厚，鞋子踩下去发出“咯吱”、“咯吱”的声响。
　　走到小区门口。
　　杨凡马上感觉到了《紧急法案》带来的影响。
　　六名巡警正在小区门口执勤。
　　几张大幅的征兵告示，被张贴在小区门口。
　　不少人正聚在旁边观看。
　　“当兵一个月才三千五块，工程兵两千五，虽然包吃包住，但工资好像不怎么高啊。”
　　“这不是废话吗？大夏国一口气征四千万人，怎么可能给出高工资？”
　　“配给制即将全面实施，有钱都未必买得到东西，军人和工程兵的配额比较高，我觉得还不错。”
　　“现在经济形势这么差，信不信愿意报名的人一抓一大把，时代不一样了，少挑挑拣拣了。”
　　“你看这鬼气候，大夏天的居然下大雪，谁知道以后还有多少灾难？加入军队说不定更加安全。”
　　“说得也对，我等会也去征兵点登记一下吧。”
　　杨凡冷眼旁观，看到许多人脸上都带着深深的迷茫。
　　他由衷庆幸，当初下定决心购买大夏中央农业的股票，否则自己也是今天为生计彷徨的人之一。
　　杨凡无声叹了一口气，穿过人群走向地铁站的方向。
　　由于突降大雪，天气冷得出奇，所以路上行人并不多。
　　他走了一段路，意外看到一位女子拉着一个小男孩，在雪地中走得甚是艰难。
　　小男孩包裹得像粽子一样，走得跌跌撞撞，瞧着有点滑稽。
　　凭借着敏锐的耳力，杨凡听到了母子俩的对话。
　　“妈妈，今天是我生日，能给我买一支棒棒糖好吗？我只要一支就好了。”小男孩的话带着满满的恳求。
　　女子却毫不迟疑的拒绝了：“不行！我们家快没钱了，你爷爷还要买高血压降压药，家里还要买米买菜。”
　　小男孩失望的“噢”了一声。
　　杨凡又想叹气了。
　　一年前大夏岁月静好，谁家会舍不得给孩子买一支棒棒糖？
　　一包都没问题！
　　一年后沧蓝星发生剧变，一个孩子想吃棒棒糖竟然都成了奢望。
　　杨凡右手动了一下，悄然将两个东西丢到雪地中。
　　他确实帮不了所有人，但正好有很多棒棒糖，满足一下孩子“过生日吃棒棒”的卑微心愿，没有什么问题。
　　他又激活灵语，向乌鸦伙伴发出一道指令：“空投！”
　　过了十几秒。
　　两只乌鸦扑腾着翅膀落下来，各自叼着一支棒棒糖飞走了。
　　前方数十米。
　　小男孩嘟着嘴，被母亲拉扯着走在雪地中。
　　过了几秒。
　　两个东西忽然从天而降，砸在了雪地中。
　　母子俩被吓了一跳。
　　他们走过去瞄了一眼，一齐露出惊讶之色。
　　小男孩看着花花绿绿的包装，高兴极了：“妈妈，棒棒糖！”
　　女子环顾一圈，发现周围没有人，不由露出迷惑之色。
　　她捡起棒棒糖仔细检查一下，发现包装非常完整。
　　她又撕开包装看了看，甚至用舌头舔了一下，确认这确实是棒棒糖。
　　女子总觉得这件事太古怪了：“天上怎么会掉棒棒糖？”
　　小男孩走近一步，突然以迅雷不及掩耳伸手抢过了棒棒糖，一把塞入口中。
　　女子急了：“不能吃！”
　　她觉得这玩意来历不明，最好不要吃。
　　她一边去抢，一边恐吓道：“小心有人在棒棒糖里下毒，吃了你就死了！”
　　小男孩却不上当：“这就是棒棒糖，没有毒！”
　　这与他记忆中的棒棒糖一个味道，怎么可能有毒？妈妈骗人！
　　他虽然小，但并不傻，谁会在棒棒糖里下毒？
　　母子俩并未注意到，一只乌鸦站在一根树枝上，直勾勾盯着他们。
　　另一边。
　　杨凡通过乌鸦的视角，看到小男孩将棒棒糖塞入口中，一脸的喜笑颜开，他知道棒棒糖的甜味会让小男孩记住很长一段时间。
　　黄毛的快乐，是尾随一个前凸后翘的美女。
　　他的快乐，则是帮助小男孩实现吃棒棒糖的愿望。
　　这种快乐甚至超过了拥有空间之珠内的两万支棒棒糖的快乐。
　　杨凡也不担心，丢两个棒棒糖就暴露出来。
　　异能时代已经来了，稀奇古怪的事只会越来越多，这点小事也算事吗？
　　*
　　一个小时后。
　　杨凡顺利到达丽山小区。
　　作为临江市郊区的居民区，这座小区看着更加萧条。
　　临街的一排商铺，已经倒闭的差不多了。
　　以前满大街的奶茶店，现在全都不见了踪影，因为糖已被列为战略物资，一般人根本买不到。
　　唯有两家面馆，仍旧在营业。
　　杨凡走进一家名为“好再来”的面馆，打量一眼墙上的菜单，神情有点无语。
　　素面只有四种。
　　荤面一种也无。
　　这等景象，充分诠释了什么叫做物资匮乏。
　　素面价格还不便宜，至少是十五块以上。
　　杨凡摇了摇头：“难怪人这么少。”
　　他点了一碗葱花面，找了一个地方坐了下来。
　　他的注意力，悄然转移到乌鸦们那边。
　　六只乌鸦根据命令，已经飞到阳山公园上空，搜查着公园的每一个角落。
　　杨凡看了几眼，眉头微微皱了起来。
　　他忽然发现，公园外围的好几个地方，停着样式统一的黑色越野车。
　　公园上空还有十几无人机来回盘旋。
　　杨凡瞬间明白了一切：“我懂了！变异野狗不是缺乏食物，流窜到了阳山公园。
　　“官方的某个部门，已经盯住了变异野狗，它为了逃脱追捕才逃了过来。”
　　仔细想一想。
　　这似乎是情理之中的事。
　　官方既然早已知道原初世界，自然会提前为变异生物做准备。
　　杨凡瞄了一眼黑色越野车，脑中有了一个猜测：“该不会是九州军团吧？”
　　九州军团可能早就成立了，只不过昨晚才正式公布。
　　这完全说得通。
　　这时。
　　葱花面被送了过来。
　　杨凡看着清汤寡水的面条，拿着筷子尝了一口，意外发现味道还不错。
　　他慢悠悠吃着面条，心中有点发愁。
　　难得遇到一只变异生物，难道眼睁睁看着官方截胡吗？
　　杨凡咽下一口面条，脑中忽然灵光一闪，冒出一个异想天开的主意。
　　他果断通过心灵链接命令道：“二黑，过来！”
　　十几秒后。
　　一只乌鸦落到了面馆门口。
　　“呱！”
　　它叫了一声，隔着玻璃门探头探脑。
　　老板好奇望了一眼，并未过去驱赶。
　　杨凡注视着乌鸦，右手小幅度动了一下，当即心中一喜：“居然还真可以。”
　　他的嘴角抑制不住的翘了起来：“或许这才是灵语异能的正确使用方式。”
　　*
　　两公里外。
　　一辆越野车内。
　　中士唐文握着枪械，隔着车窗玻璃，认真观察着前方的路口。
　　他已经观察了两个小时，感觉有点疲惫了。
　　不过目标是一只异常凶残的畜生，咬死了一位村民，他不敢有丝毫松懈。
　　几秒后。
　　唐文忽然看到，一只乌鸦扑扇着翅膀，落到了面前的雪地上。
　　他快速瞟了一眼乌鸦，视线又跳跃到了路口。
　　“呱！”
　　乌鸦叫了一声。
　　它不停在雪地走来走去，时不时用鸟喙啄一下，不知道是觅食还是干什么。
　　过了十几秒。
　　雪地上已经布满了鸟爪脚印。
　　乌鸦停止走动，开始“呱呱”乱叫起来。
　　唐文念叨一句“吵死了”，不自觉望了过去。
　　他瞄了一眼，忽然发现脚印有点奇怪。
　　他又仔细看了几眼，险些惊得原地蹦了起来。
　　看似凌乱的鸟爪印，赫然组成一行大夏文字——撤走无人机。

第11章 野狗会轻功
　　唐文呆了好几秒，这才反应过来。
　　异能者！
　　乌鸦没有上过学也没有读过书，不可能会写大夏文字，所以必然是某位异能者操控着乌鸦，写下了这一行字。
　　唐文急促的说道：“头儿，我好像看到异能者了！”
　　旁边一位国字脸壮汉，“唰”的一下扭过头来：“异能者？”
　　唐文催促道：“你过来看一眼就知道了。”
　　国字脸壮汉凑过来看了一眼，顿时傻掉了。
　　“呱！”
　　乌鸦又叫了起来。
　　唐文问道：“头儿，该怎么办？”
　　国字脸壮汉沉吟片刻，果断道：“涉及到异能者，这不是我们能够决定的事，上报吧！”
　　唐文应了一声，将这件事报上去了。
　　上头的反应并不大，甚至有点谨慎：“密切观察乌鸦，不要惊吓伤害它。”
　　过了几秒。
　　乌鸦又用爪子在雪地里扒拉好一会，写下一行更长的字——狗认识无人机，它知道如何躲避。
　　唐文惊了一下：“乌鸦怎么知道我们在猎杀变异野狗？呃，我说的是乌鸦背后的异能者。”
　　国字脸壮汉似乎有一点复读机属性：“上报吧。”
　　这一次。
　　上头总算给出了有实质意义的回复：“用文字询问一下乌鸦，它有办法找到变异野狗吗？”
　　唐文立即拿了一个平板，将上头的问题，以大号字体的方式展示出来了。
　　“呱！”
　　乌鸦在雪地中蹦蹦跳跳，写出四个字——跟着我们！
　　它马上扑扇着翅膀腾空而起，飞向阳山公园上空。
　　上头没有反应。
　　似乎正在考虑。
　　唐文低声发表了意见：“这个异能者应该没有恶意，我觉得可以尝试一下。”
　　这家伙还给出一个理由：“野狗是变异生物，异能者对异能更熟悉，说不定知道怎么对付野狗。”
　　国字脸壮汉没有再复读，点头道：“鸟类视觉非常敏锐，它们眼睛长在头部两侧，视野更开阔，搜寻野狗比无人机强。”
　　几秒后。
　　上头下达了命令：“各小队注意，将无人机撤走，注意观察乌鸦的动静，它们会指示出目标的位置。”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　*
　　丽山小区。
　　好再来面馆。
　　杨凡用筷子挑着一根面条，通过乌鸦们的视觉，看到无人机群快速飞向了公园外。
　　很显然。
　　对方采纳了他给出的方案。
　　杨凡不由暗暗点头：“这个指挥官倒是挺果断嘛！”
　　他开始集中注意力，从天空搜寻着变异野狗的行踪。
　　有一说一。
　　灵语是一种相当神奇的异能。
　　不仅仅共享乌鸦的视觉，还共享乌鸦对画面的理解，或者说乌鸦的大脑，对于视觉图象的处理。
　　“这里没有动物经过。”
　　“这里的雪地有脚印，但不是野狗的脚印。”
　　“找到了！这里有野狗的脚印……不对，这是野狗故意留下的脚印，狗畜生还真狡猾。”
　　这是一种非常奇妙的感觉，杨凡只要看到任何画面，脑子里便会自然而然得出相应的判断。
　　也是无人机这样的机器，难以比拟的能力。
　　杨凡玩着“我和乌鸦一起来找茬”的游戏，越玩越是开心。
　　他觉得，单单凭着这一手，自己绝对是野外追踪的大师。
　　在不远处。
　　面馆老板正悄悄打量着这个奇怪的客人，心中像打鼓一样七上八下。
　　“这个家伙怎么看怎么有问题，呆呆的坐在这里，拿筷子挑着一根面却不吃面。
　　“现在形势这么差，这人该不会穷得走投无路，打算在我这里干上一票吧？
　　“卧槽！还真有可能，这家伙说不定在想着什么时候动手！”
　　老板越想越不对劲，决定想办法自救。
　　他拉开抽屉拿出一包烟，准备拆开抽一支烟。
　　老板犹豫一下，还是没有拆，而是拿着整包烟，小心翼翼的走到了客人旁边。
　　他竭力挤出一个最柔和的笑容：“兄弟，抽烟吧。”
　　老板甚至不敢做出“将烟丢过去”动作，而是将烟轻轻放在桌上，再用手推过去。
　　杨凡呆了一秒，才回过神来。
　　他分心多用，看了一眼面前的一包烟，一脸的莫名其妙。
　　老板笑得有点卑微：“兄弟，这包烟都给你。”
　　杨凡越发疑惑。
　　现在烟也涨价了，这包烟绝对比葱花面贵，我过来吃一碗面，老板居然还想着倒贴？
　　老板说出一句憋了许久的话：“最近大夏国全面征兵，兄弟可以去试一下，我觉得兄弟一表人才，混一个军官不是问题。”
　　杨凡忽然意识到，自己的奇怪行为，可能让老板产生了某种误会。
　　他认真说道：“老板，我真的只是过来吃面。”
　　老板挤出一个勉强的笑容：“我相信。”
　　杨凡一脸无奈。
　　你怎么就不信呢？
　　就在这时。
　　“呱！”
　　一声鸦啼通过链接传了过来。
　　这是三黑的提醒。
　　它似乎发现了一点什么。
　　杨凡先一筷子将面条塞入口中，再丢下一句“我先吃面”，然后凝神观看三黑的视野。
　　老板只觉得后背一凉，开始犹豫着要不要逃回家避一避。
　　杨凡看了一眼画面，当即心中一喜。
　　入目所见。
　　只见在一座横跨水沟的木桥旁，赫然有几个非常淡的踩踏痕迹，看着一点也不明显。
　　若非借助了乌鸦的强悍视觉，他走到近处也未必能够发现。
　　他瞬间勾勒出野狗的行踪：“我明白了，这畜生故意在附近几个地方留下痕迹，误导追击者的判断。
　　“实际上它偷偷溜到了桥边，钻到桥底来了一次大跳，跃入十几米外的树林，然后躲藏在其中。
　　“可以肯定，桥下必定有一个明显的脚印，只不过被桥面挡住了，所以从天空看不到。
　　“另外从这个脚印判断，狗畜生觉醒的异能，似乎很有点像武侠小说中的‘轻功’嘛。
　　“可能还涉及到提升神经反应速度，这种异能的实用性相当高，感觉非常值得入手呐！”
　　杨凡心动了。
　　目前他并不缺攻击手段，雷霆之枝释放的电芒非常强大，就连体魄系异能者也扛不住。
　　他最缺乏的是自保手段。
　　倘若掌握了野狗的异能，遭遇敌人可以先一步反应过来，在复杂地形可以迅速逃离，追击敌人也相当方便。
　　总之。
　　非常好用。
　　杨凡默默下达了指令：“三黑，开始传讯。”
　　“呱！”
　　鸦啼声起。
　　三黑的飞行姿态，立刻发生了变化。
　　它开始在树林上空来回盘旋。
　　*
　　黑色越野车内。
　　唐文第一时间注意到乌鸦的变化，脱口而出：“报告，乌鸦好像找到了变异野狗的位置。”
　　通讯频道响起了其它声音。
　　“这么快？”
　　“真的假的？”
　　“刚才我用无人机搜过那片小树林，没有发现野狗的行踪。”
　　指挥官适时插了一句：“都别说话！”
　　他又命令道：“使用无人机往树林投两枚震荡弹。”
　　很快。
　　两架稍大一些的无人机，迅速从公园外起飞，抵达了公园上空，径直丢下两个黑乎乎的东西。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸声传来。
　　树木的积雪纷纷落下。
　　一只浑身沾着雪花的动物，以极快的速度从树林里窜了出来。
　　唐文一眼便捕捉到目标，惊喜的喊了一声：“野狗出来了！野狗果然藏在树林里。”
　　这家伙还忍不住大赞道：“这个异能者有几把刷子！”
　　适才质疑这一点的人，全都沉默了。
　　他们搜了半天没找到，而对方出手十几秒，便轻轻松松找到了。
　　这个差距太大了！
　　指挥官大喝一声：“攻击！”

第12章 第二种异能到手
　　面馆内。
　　杨凡通过乌鸦的视角，全程旁观了围猎变异野狗的过程。
　　野狗从树林冲出来后，似乎受到震荡弹的影响，处于晕眩状态，跑出了一条歪歪扭扭的曲线。
　　不过它的体质似乎得到了强化，恢复能力强得惊人，短短两秒后便恢复了正常。
　　两架无人机兜了一个圈子，再度朝着野狗逼近过来。
　　野狗仰头望了一眼，做出一个龇牙的威胁表情，调转方向奔向另一边，试图躲避无人的攻击。
　　杨凡微微摇了摇头：“畜生毕竟是畜生，即便获得了异能，但智力还是稍稍弱了一点。”
　　两架无人机已经丢过炸弹，处于空载状态，对野狗没有一丁点威胁。
　　这只野狗却被吓得调转方向，正好一头撞向人类的包围圈。
　　从天空俯瞰。
　　超过十名军人举着枪械，正等待着野狗自投罗网。
　　几秒之后。
　　野狗一跃而起，凌空飞过近二十米距离，轻松跳过一堵两米多高的围墙。
　　“砰！砰！”
　　两声爆响。
　　两张捕捉网凌空展开，扑向了正在落下的野狗。
　　杨凡忍不住摇了摇头。
　　他看得非常清楚，野狗的爪子呈现为黑色。
　　这显然是变异带来的结果之一。
　　他并不认为，这畜生的爪子变异只是为了美甲。
　　果不其然。
　　野狗猛然挥了一下右前爪，将一张捕捉网划破一个大口子。
　　随即它展现出了非同一般的灵活性，从裂缝中钻了过去。
　　杨凡暗叹一声：“错过了一个大好良机！”
　　倘若军人们一齐开火，绝对可以将野狗乱枪打死。
　　但这不能怪军人，毕竟变异生物刚刚出现，全世界都没人有应对经验。
　　他还有一种不太好的预感，本次行动搞不好会出现伤亡。
　　这时。
　　野狗落地之后，以更快速度跃了起来，准确扑中了一名军人。
　　这一刹那。
　　野狗又挥动一下前爪，准确掠过了该军人的脖颈部位，划出一道触目惊心的大伤口。
　　一大蓬鲜血，立刻像喷泉一样喷射出来。
　　军人一声不吭的仰面而倒。
　　他的颈动脉被切断了。
　　而这一击，充分说明了变异生物有多么危险。
　　“大龙！”
　　“畜生！”
　　这是军人们的喊声。
　　杨凡“唉”的叹出了声音，心中有点难过。
　　在梦境中，他不知道看过多少大大夏军人伤亡，没想到这么快就在现实里看到了。
　　旁边的面馆老板，听得心中一紧，连忙劝说道：“兄弟，人生没有过不去的坎。”
　　杨凡哭笑不得，他又不好说原因，只能“嗯”了一声。
　　在乌鸦的视界中。
　　变异野狗拼命的迈动四条腿，急速奔向右前方的另一片树林，速度竟然又加快了一点。
　　“砰！砰！”
　　几名军人连连扣动扳机。
　　但狗畜生的速度太快了，子弹通通落空了。
　　过了半秒。
　　野狗靠近了树林，眼看就要窜入其中。
　　这个关键时刻。
　　只见一道黑影从一棵树的树冠中冲了下来。
　　野狗被吓了一跳，下意识来了一个“刹车”的急停动作，速度霎时下降了一大截。
　　“呱！”
　　一声鸦鸣响起。
　　黑影猛力扑扇着翅膀，在距离野狗一米的高度，成功的拉了起来，避免送到了野狗嘴边。
　　正是大黑。
　　杨凡提前做了布置，安排三只乌鸦藏在附近的树林中。
　　本来他只是为了以防万一，顺便算是安排几个活体“摄像头”，谁知道发挥出了奇效。
　　十几米外。
　　一名军人微微眯着眼睛，冷静的扣动了扳机。
　　刚才此人瞄准了好一会，奈何野狗动作太快了，他根本没有开枪的机会。
　　现在野狗突然减速，这名军人终于抓住了机会。
　　“砰！”
　　枪膛冒出一股火焰。
　　子弹瞬间划过十几米距离，破开野狗脖子，撞中野狗颈骨，弹头又发生一次翻转，撕开了野狗的半个脖子。
　　“嗷呜~”
　　野狗发出了一声哀鸣。
　　它奋起最后的力气，又勉力奔跑了几米，这才一头歪倒在地。
　　尽管它是变异生物，可变异时间并不长，又并非防御系异能，自然扛不住口径较大的步枪子弹。
　　杨凡注视这一幕，顿时松了一口气：“终于搞定了！”
　　他的一颗心紧接着提了起来，通过心灵链接催促道：“二黑，快点！”
　　“呱！”
　　二黑积极给予了回应。
　　在俯瞰视界中。
　　一只乌鸦从天空俯冲下来，扑腾着翅膀落到了树林中，离野狗差不多六米的距离。
　　下一刻。
　　一道常人不可见的虚影，外形如同一只蝉，从乌鸦伙伴体内飙射而出，钻入野狗体内。
　　野狗只剩下一口气，正处于弥留状态。
　　它似乎有所感应，可惜根本无力反抗，只能张口发出微弱的“呜呜”声。
　　随后。
　　野狗的瞳孔定格了。
　　它死了。
　　杨凡感应到夺灵之蝉的气息正在增强，心中满是喜悦：“成功了！”
　　先前他突发奇想，能否将乌鸦伙伴当做载具，将夺灵之蝉运到目标附近，抽取目标的能量。
　　如今他尝试了一下，成功汲取到了野狗的异能。
　　从今往后，他再也不用冒险接近怪物，极大提高了安全性。
　　杨凡放下筷子，站了起来：“老板，你家的面条不错。”
　　老板连忙笑道：“兄弟，这碗面算我请你的，不要钱！”
　　杨凡想了想，问道：“你有小孩没？”
　　老板有点莫名其妙，但还是答道：“两个孩子，大的8岁，小的4岁。”
　　杨凡点了点头，大步走向了门口。
　　老板在后面追了过来：“兄弟，你的烟没拿。”
　　杨凡忽然回过头，注视着老板的眼睛：“我不抽烟。”
　　老板接触到他的视线，发现对方的眼睛似乎微微亮了一下，忽然感觉有点头晕，意识陷入了迷糊状态。
　　不知道过了多久，老板清醒过来了。
　　他看了一眼外面，小声嘀咕道：“奇怪，我站在门口干什么？”
　　老板已经完全忘记了曾经有客人来过。
　　他回到店内，顺手将杨凡吃过的碗筷收拾了一遍，同样没有觉得有任何不对的地方。
　　老板擦完桌子，拿着摆在桌上的一包软糖，又有点疑惑：“我什么时候买了一包糖？”
　　这其实是杨凡留下的面钱。
　　以现在的行情，这包软糖的价格，足以抵得上两、三碗面条。
　　由于异能的影响，老板忽略了一切异常。
　　他甚至本能的在脑子编造出一套说辞：“应该是我以前买的糖，一直放在店里忘记了。”
　　老板顿时露出了笑容：“现在好多东西都买不到，两个孩子好几天没有吃糖了，正好留给孩子们吃。”
　　现阶段异能才刚刚出现，全国都没有几个异能者，不会有人发现老板身上的异常。
　　所以杨凡放心大胆的用异能“纂改”了此人的记忆。
　　这也是他昨天发现的小技巧。
　　灵语“签约”伙伴的本质，就是影响目标的灵魂，那么小小的修改一下记忆，自然不是什么问题。
　　*
　　公园内。
　　军人们一脸沉重的收殓了战友遗体，又将野狗尸体打包完毕。
　　大黑站在一根树枝上，开口叫了一声：“呱！”
　　一名佩戴着中尉军衔的军人，也就是这支队伍的指挥官，大步走到了乌鸦面前。
　　中尉主动报上家门：“先生，我们是隶属九州军团的利刃特战队，非常感谢您的帮助。”
　　“呱！”
　　乌鸦回了一声。
　　中尉又道：“先生，如果没有您及时出手，恐怕我们的伤亡会更大，利刃愿意向您支付一定的报酬。”
　　“呱！”
　　乌鸦摇了摇头。
　　杨凡非常明白，对方支付报酬的另一个目的，其实是想搞清楚自己的身份。
　　但他暂时不愿意露面，所以控制住乌鸦果断拒绝掉了。
　　中尉一脸失望，但没有坚持：“先生，我们的任务完成了，希望以后有机会再见。”
　　他朝着乌鸦敬了一个军礼，朝着下属挥手道：“收队！”
　　话音刚落。
　　乌鸦扇动着翅膀，降落到了雪地，两只爪子踩来踩去。
　　中尉的脚步一下子停了下来。
　　其他军人的目光也投了过去。
　　不多时。
　　雪地出现了一行潦草的字：“以后需要帮助，你们可以去东岭公园寻找乌鸦。”
　　中尉点了点头，又问道：“先生，我们该如何称呼您？”
　　又一行字出现了：“叫我灵鸦吧。”
　　杨凡不愿意受到约束，更不愿意听令于人，他只想与军方保持合作关系。
　　这么做一来可以让大夏少牺牲一些人，二来还能获取能量。
　　至于东岭公园，只是一个转移对方注意力的小伎俩而已。
　　*
　　一个小时后。
　　杨凡出了地铁站，踩踏着积雪走向了悦湾小区。
　　“呱！”
　　鸦啼声飘来。
　　一只乌鸦快速从上方一掠而过。
　　杨凡抬头望了一眼，嘴角流露出了一丝笑容。
　　夺灵之蝉从天而降，带着满满的收获回到了他体内。
　　他心念一动，又看到了属性面板。
　　————
　　【属性】
　　体魄值：6.3
　　精神值：7.9
　　【异能】
　　灵语：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。
　　轻灵：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　【能量】
　　灵源值：1.8
　　————
　　杨凡微微一笑：“原来这种异能叫做‘轻灵’。”
　　他瞄了一眼灵源值，稍稍有点意外：“没想到野狗提供的能量，居然比黄毛还强了不少！”
　　先前节余0.2点灵源值，现在累积1.8灵源值，以此计算，夺灵之蝉从野狗体内汲取了1.6点灵源值。
　　相比之下，黄毛才提供了1.2点灵源值。
　　杨凡砸吧一下嘴，低声咕哝道：“黄毛连狗都不如！”

第13章 骑士之王
　　“激活轻灵！”
　　杨凡默念了一声。
　　这一次他并未产生“脑子进凉水”的感觉，而是感觉体内涌起一阵热流，浑身上下一片暖洋洋。
　　几秒后。
　　热量平息下来。
　　属性面板随之一变。
　　灵语：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。
　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为1%。
　　杨凡的嘴角弯了一下：“我应该是沧蓝星第一个双异能者吧。”
　　他握住玉蝉，马上看到了一个意想不到的惊喜。
　　“轻灵：
　　“施展异能可以大幅度提升反应速度，并达到身轻如燕的效果。
　　“施展异能可徒手攀爬，可自主控制将自身任意部位吸附于壁面，避免从高处坠落。
　　“该异能还可小幅度强化身体。”
　　以上正是夺灵之蝉给出的说明。
　　杨凡轻咧了一下嘴角：“徒手攀爬？这么说我以后岂不是可以真正的飞檐走壁了？”
　　他想起某些沙雕影视，不由吐槽了一句：“如果再来一个喷蜘蛛丝的能力，那就更加有趣了！”
　　杨凡又觉得有点奇怪：“对了，变异野狗被利刃特战队追捕的时候，为什么没有使用这种能力？”
　　他略做思考，顿时恍然：“这应该是一种思维定式，野狗从没想过可以爬墙，所以从未尝试过。”
　　这很容易理解。
　　毕竟野狗没有奇物，压根不知道异能还具有攀爬能力。
　　杨凡看了看余下的0.8点源能点，又默念道：“给精神值加点！”
　　脑中立刻泛起丝丝凉意。
　　属性面板再次发生了变化。
　　【属性】
　　体魄值：6.6
　　精神值：8.7
　　杨凡观察一下面板，心中恍然：“体魄值提升了0.3点，这应该是奇物所说的‘小幅强化身体’吧。”
　　他转头环顾一圈，发现周围没什么人，心中跃跃欲试：“现在试一试轻灵异能的效果吧。”
　　杨凡果断激活了异能。
　　他瞬间感觉身体一轻，心中产生了“我欲随风归去”的奇妙感觉。
　　他念叨一句“难怪那条狗一下跳十几米远”，双腿迈开了步伐。
　　杨凡马上发现，雪地留下的脚印变浅了大半，步幅也明显增加了。
　　目测估算，每一步的距离接近一米五，奔跑起来绝对可以吊打百米世界冠军。
　　杨凡收敛了轻灵异能，脚印马上变深了几倍。
　　“咕咕……”
　　肚子忽然响了起来。
　　一股强烈的饥饿感，瞬间占据了他的大脑。
　　杨凡摸了摸肚子，略感无奈：“体魄系异能消耗的体能好像更多，以后该不会变成饭桶吧？幸好我囤积了大量食物，否则天天都要挨饿。”
　　*
　　隐秘基地内。
　　今天的授课话题，与异能有关。
　　楼将军问道：“嘉娜小姐，异能者有没有可能掌握多种异能？”
　　美人鱼非常肯定的点了点头：“当然可以！”
　　她忽然话锋一转：“但打破第一障壁成为战士之前，不可能觉醒第二种异能，至少美嘉文明从未见过。
　　“我们与上千个文明世界交流过，这些文明也与很多文明发生过交流，但我们从未听闻哪一个文明的个体，成为战士前觉醒第二异能。”
　　楼将军紧接着又问道：“晋升战士后，觉醒第二异能的难度大吗？”
　　美人鱼摆动一下鱼尾：“非常大！”
　　她说得详细了一些：“根据美嘉文明的统计，大约八百五十名战士，方有一名可以觉醒第二异能。
　　“当然不同的文明，稍稍有一点差别，不过差别并不算大，最高不过七百比一，最低不会低于一千比一。
　　“这些天赋异禀的战士，打破第二障壁晋升骑士的概率，比普通战士至少高了二十倍。
　　“各个文明将他们称为‘二次觉醒者’，对每一个文明来说，他们都是宝贵的财富。”
　　楼将军若有所思：“所以您提议让武少将担任九州军团的第一任指挥官，便是因为如此吗？”
　　美人鱼媚惑一笑：“当然，我认为武首长觉醒第二异能的概率比较高。”
　　楼将军继续追问：“那么三次觉醒者呢？”
　　美人鱼笑道：“每位三次觉醒者都是每个文明的瑰宝，他们百分百可以成为骑士。
　　“三次觉醒者可以施展多种异能，所以在骑士群体中战力也非常强大，各个文明将其称为‘骑士之王’。”
　　楼将军念叨一句“骑士之王”，习惯性致谢：“非常感谢您提供的珍贵信息。”
　　这几个月以来，美人鱼给大夏提供大量信息，尤其是其中的基础知识，让大夏省下了很多摸索的时间，也少走了很多弯路。
　　*
　　悦湾小区。
　　杨凡冒着大雪返回小区门口之时，发现门口的人群已经散掉了大半。
　　毕竟天气实在太冷了，没人愿意在室外待太久。
　　他瞄了一眼，发现门口又多出了一张告示。
　　这是临江市市政厅的公告。
　　大意如下：
　　由于突降大雪，耽搁了电力抢修施工，恢复电力供应的时间将会延迟几天，预计五天后悦湾小区才会通电。
　　旁边看到公告的居民，无不骂骂咧咧口吐芬芳。
　　“曰踏马还要停电！”
　　“这都停了快一个星期，有完没完！”
　　“市政厅的人都踏马是一群吃干饭的货色！”
　　居民实在是受够了。
　　可现实如此，谁也没办法。
　　杨凡摇头叹息一声，穿过大门进入小区。
　　他快步进入十二栋楼道，发觉这里安安静静，便开始尝试轻灵异能的攀爬能力。
　　他悄然激活异能，双手紧紧按住墙面，心中忽然产生了一种奇异的感觉——这不是墙壁，而是可供行走的平地。
　　杨凡顿时心生明悟：“我懂了，认知是施展异能的关键。”
　　野狗并不觉得自己有能力爬墙，所以异能并未生效。
　　而他知道这一点，脑子里产生了相应的意识，异能受到影响就生效了。
　　这正是认知的作用。
　　杨凡双手稍稍用力，开始尝试着向上爬。
　　下一刻。
　　他清晰感应到，双手似乎与墙面融为一体。
　　杨凡猛然收缩一下手臂，在反作用力的作用下，整个人“嗖”的一下升到了二楼。
　　由于他的身体变轻了，力量反而增大了，所以攀爬速度快得出奇。
　　杨凡连连挥动着双手，仅仅只用了短短五、六秒，便顺利抵达了自家所在的七楼。
　　杨凡先饱餐一顿，足足干掉了一个电饭煲的米饭，外加大量肉食，真真切切诠释了什么叫大饭桶。
　　肚子填了八分饱后，他又在床上铺上一块电热毯，连接上雷霆之枝，美美睡起了午觉。
　　才睡了不到一个小时。
　　小区里忽然出现了大片喧闹声。
　　杨凡被吵醒了。
　　他揉了揉眼睛，穿上衣服走到阳台张望一下，发现不远处的十栋楼底下围着不少人。
　　很显然。
　　那边出事了。
　　杨凡穿上衣服凑了过去，倾听着人群议论声，搞清楚了前因后果。
　　事情其实很简单。
　　由于天气实在太冷，再加上小区断电无法取暖，一位有着基础疾病的老人，忽然感冒发起了高烧。
　　偏偏七月大雪造成温度剧降，医疗机构人满为患，老人没有等到救护车过来便撒手人寰。
　　可以预见，随着更多天灾降临，这样的事情必将越来越多。
　　别说是老弱，就算是身强力壮的成年人，恐怕也会朝不保夕。
　　杨凡注视着人群中一张张写满不安的脸庞，忽然有一种强烈的决心——我要变强！
　　普通人面对命运，只能随波逐流，生与死根本由不得自己，强者却可以对抗命运。

第14章 精神值暴涨，文明先行者
　　深夜时分。
　　雪下得更大了。
　　气温降得更低了，估计已逼近零下二十度。
　　地面的积雪，更是达到了半米深。
　　临江市位于大夏国中部，自从大夏国建立的上百年以来，这是第一次遇到这么大积雪。
　　杨凡犹如暗夜幽灵，悄悄离开了家门。
　　他大步进入楼梯间，每一步落地没有一丁点声音。
　　这正是轻灵异能的应用小技巧之一。
　　杨凡双腿微微弯曲，整个人原地跳起来，轻松越过一米多高的栏杆，径直坠向了一楼。
　　每下降两米，他飞快伸出一只手，快速按一下墙面。
　　手掌与墙面接触之时，凭空产生一股吸力，进而形成阻力，使得下坠速度顷刻降低一截。
　　异能大大提升了他的反应速度，也大大加强了他的肢体协调性，这一套动作他做得行云流水。
　　短短两秒后。
　　“啪！”
　　杨凡平稳落到了一楼。
　　尽管声音非常细微，被风声完全掩盖，他却并不满意：“区区二十米落地还有声音，还要多加练习。”
　　杨凡轻吸一口气，身形一动，迅疾冲入茫茫风雪之中。
　　他如同电影小说中的侠客一样，双脚踩踏着皑皑白雪，身后只留下一个个浅浅的脚印。
　　雪花打着旋落下，很快将脚印掩埋掉了。
　　他的身形化为一道疾风，两次迈步之间的间距，达到了惊人的五米，每秒钟可以掠出二十五米之多。
　　以此计算。
　　奔跑百米只需不到四秒。
　　世界冠军与之相比，被甩出了十八条街都不止。
　　距离小区围墙尚有十几米之时，杨凡猛然张开双臂，如同老鹰一样腾空而起。
　　他毫不费力翻过了两米多高的围墙，足足飘飞了三十五米，这才飘逸的落到雪地之上。
　　落地之后。
　　他毫不停留的向前飞奔，借助凌空一跃的惯性，速度反而更快了。
　　杨凡只觉得心中畅快到了极点，抑制不住的喊了一声：“爽！”
　　他之所以深更半夜跑出门，正是为了全力施展轻灵异能，好好测试一下异能的效果。
　　数十米外。
　　小区十八栋。
　　一个小女孩正蜷缩在母亲怀里。
　　她母亲身上披着一条毛毯外加一条厚被子，左手拿着一个手电筒，右手拿着一本书，正在给睡不着的女儿讲故事。
　　由于家中没电，母女俩只能通过这种方式，勉强抵御着寒冷。
　　小女孩忽然伸手指向窗外，惊奇的叫道：“妈妈，我刚才好像看见有东西从那里飞了出去。”
　　她说的正是杨凡越过围墙的景象。
　　由于雪地反射率较高，再加上杨凡穿着一身黑衣，小女孩无意中望向窗外，正好看到一个黑影一掠而过。
　　年轻的母亲半信半疑：“什么东西？”
　　小女孩摇头：“不知道。”
　　杨凡的速度非常快，夜晚的光线毕竟比较暗，她根本看不清楚是什么。
　　年轻的母亲忽然打了一个寒噤。
　　因为她想起老人所说的话，小孩子往往可以看见一些成年人看不到的“脏东西”。
　　外面天气非常冷，积雪也非常厚，她不认为是人类在外面活动。
　　现在是异能时代，脏东西该不会真的冒出来吧？
　　*
　　另一边。
　　杨凡正在无人的街道上急速穿梭，突然凌空一跃，跳上一株两米高的灌木。
　　他的右脚踩着一根树枝轻蹬一下，身形上升一截，轻盈落到一棵高大乔木的树冠之巅。
　　他的双脚再次用力，整个人向前平飞，凌空划过一道“S”形曲线，落到另一棵乔木之顶。
　　“呼！”
　　寒风扫过。
　　杨凡借风力飘飞而出，拉出一道二十米漂移弧线，在第三棵树顶轻碰一下树枝，继续掠向更前方。
　　他在一棵又一棵乔木之间不停的跳跃，身形比鬼魅更迅捷，当真恍若武侠影视剧中的盖世大侠。
　　倘若普通人目睹这一幕，一定会吓得下巴都掉下来。
　　五分钟后。
　　他一口气驰骋近八公里，终于停了下来。
　　此地已是郊区，可以望见绕城而过的临水江。
　　后者大夏国的第八大江河，也是临江市的水源地。
　　杨凡立于一棵枫树之巅，大笑起来：“太踏马爽了！”
　　先前听闻老人死亡的郁气，经过这一次前所未有的御风而行，一下子消失得干干净净。
　　枫树随着寒风摇摆不休，他踩着一根拇指粗的树枝，却站得稳稳当当，完美保持住了平衡。
　　杨凡极目远眺，视线越过宽阔江面，又扫过远处的原野，然后到达了天边，最后仰望着天穹。
　　雪花纷飞。
　　星光被完全遮蔽住了。
　　他轻声呢喃道：“不知道何时才能看见原初世界的星海。”
　　他在梦境中多次见过原初世界的夜空。
　　那是一片无限灿烂、无限璀璨的星之海洋，比沧蓝星的星空壮丽太多太多了。
　　就在这时。
　　杨凡忽然感觉到，体内异能莫名悸动了一下，隐隐与天穹之上的两个存在发生了微妙联系。
　　这是一种难以用语言描述的感觉。
　　有点像是幼苗沐浴到久违的阳光，又有点像孩童听到了母亲的呼唤。
　　“咚！咚！”
　　虚幻的心跳声，凭空在耳畔响起。
　　杨凡陷入了某种奇妙之极的状态。
　　不知道过了多久。
　　他忽然醒了过来。
　　此时雪已经停了下来。
　　杨凡一脸茫然的张望一圈，这才意识到自己身在何处。
　　他低头瞄一眼腕表，顿时大惊失色：“凌晨三点？这么说我在这棵树上站了两个多小时？”
　　杨凡陡然想起一件事，默念了一句：“查看属性！”
　　几行虚幻字体，浮现出来了。
　　【属性】
　　体魄值：6.6
　　精神值：14.2
　　杨凡的视线锁定了“14.2”这个数字，一下子傻掉了。
　　他记得很清楚，先前自己的精神值是8.7点。
　　这意味着，刚才站在树顶吹了两个多小时的寒风，他的精神值竟然离奇暴涨了5.5点。
　　这太不可思议了！
　　杨凡用了好一会才回过神来，轻声呢喃道：“这是‘原初星象’的效果吗？”
　　刚才他感应到两个奇异存在，陷入神奇的神游状态，脑子里莫名出现一道信息，告诉他这是——原初星象。
　　杨凡一脸懵逼：“原初星象究竟是什么玩意？”
　　除了名字外，他对原初星象的信息一无所知。
　　杨凡摇了摇头：“算了，先回去吧。”
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地内。
　　今天楼将军来得格外早。
　　“哗啦！”
　　池塘内涌起水浪。
　　一张美艳绝伦的脸庞，带着尚未睡醒的慵懒，从水面钻了出来。
　　正是美人鱼。
　　虽然楼将军多次与她打过交道，可首次目睹对方的这一幅模样，仍旧禁不住看呆了眼。
　　美人鱼打了一个招呼：“早！”
　　楼将军有点尴尬的应了一声：“早！”
　　他正准备说话，却被对方抢在了前面。
　　美人鱼似笑非笑：“如果我猜得没错的话，将军今日想要了解的信息，与异能有关对吗？”
　　楼将军心中惊异，老脸却不动声色：“确实如此。”
　　美人鱼又道：“武少将觉醒一个月，异能却没有任何变化，你们想知道有没有修炼异能的方法，对吗？”
　　楼将军终于绷不住了，老脸露出了惊容：“请嘉娜小姐赐教！”
　　美人鱼轻笑道：“我只能指明方向，但如何获得具体的修炼方法，沧蓝人只能依靠自己。”
　　楼将军有点迷惑：“愿闻其详。”
　　美人鱼组织一下语言，开始侃侃而谈。
　　“文明世界降临原初世界的第一阶段，原初法则将与文明世界的本源融合，形成名为‘原初星象’的神奇存在。
　　“文明世界不同，原初星象也不一样，所有原初星象的总和，便叫做——星空之图。
　　“并非只有我们美嘉文明这么叫，这是全体文明世界的一致称呼。”
　　楼将军忍不住问道：“修炼异能的方法，应该与星空之图有关，对吗？”
　　美人鱼给予了肯定：“当然！”
　　她又道：“从某种程度上来说，你可以将星空之图，理解为原初世界馈赠一个文明世界的礼物。
　　“每一个文明世界的星空之图，最适合该文明的生命。
　　“只要观看星空之图，便有几率获得修炼方法，所以我才会说，沧蓝人只能依靠自己。”
　　楼将军惊叹不已：“太神奇了。”
　　他追问道：“我们如何才能获得沧蓝星的星空之图？”
　　美人鱼答道：“有能力感应到原初星象的个体，被各个文明称为‘文明先行者’，他们是每一个文明最杰出的伟大者。
　　“当沧蓝人的文明先行者，收集到全部原初星象，你们自然获得了沧蓝星的星空之图。”
　　楼将军刨根问底：“怎么感应到原初星象？”
　　美人鱼摇头道：“我说过，我帮不了你们。”
　　楼将军叹了一声：“好吧，感谢您的指点。”
　　美人鱼又提醒道：“绝大多数在原初世界生存下来的文明，通常三年内感应到第一个原初星象，五年内获得星空之图。
　　“最迟不能超过六年，否则沧蓝星将无法培养出足够数量的战士，难以面对第二阶段的灾难。”
　　楼将军瞬间产生了强烈的紧迫感：“我明白了。”
　　因为沧蓝星降临原初世界的第一阶段，差不多已经过去了一年，沧蓝人的时间不多了。
　　美人鱼说了一句“祝你们好运”，便沉入了水下。
　　楼将军呆立一会，神情凝重的转身走向了大门。
　　尽管嘉娜小姐并没有说出来，可他有一种感觉，对方似乎并不看好，沧蓝人在五年内获得星空之图。
　　水下巢穴内。
　　美人鱼懒洋洋的躺着，用美嘉族语言念叨道：“一年时间过去，沧蓝人觉醒异能的个体这么少。
　　“沧蓝人明显是一个潜力非常低下的种族，五年内获得星空之图的概率，估计不超过一成。
　　“不像我们美嘉文明，短短一年半便有文明先行者感应到第一道原初星象，差不多三年就掌握了星空之图。”
　　她再次抱怨道：“真是想不明白，为什么神圣大主祭耗费巨量人力物力，将我送到沧蓝星。”
　　美人鱼本以为，沧蓝人是一个极具潜力的种族，可所见所闻的一切，让她大失所望。

第15章 异能变异，原初星象太牛逼了
　　早上八点。
　　杨凡睁开了眼睛。
　　他有点贪恋床铺的温暖，躺着没有起身。
　　他盯着天花板，叹了一口气：“有时候听觉太过敏锐，真的不是一件好事。”
　　昨天半夜。
　　杨凡莫名感应到两道原初星象，不止精神力提升一大截，就连耳目也变得更加敏锐。
　　这是好事。
　　可也有让人头疼的副作用。
　　他凭借着超强的耳力，清楚听到楼上走来走去，还时不时的跺几下脚，似乎是被冻醒了。
　　说一句不是玩笑的玩笑话，楼上放屁的声音大一点，都能听得一清二楚。
　　随后楼上又有了更多动静，燃气灶打火声、水壶响声、倒水声、水花声等各种声音接踵而至。
　　他在脑子里勾勒出一幅画面：楼上为了取暖，半夜在厨房烧热水喝，顺便用热水泡了一会脚。
　　虽然小区一直断电，不过天然气、水没有断，所以很多居民可以坚持下去。
　　足足闹腾了十几分钟，楼上这才安静下来。
　　他回忆着昨晚的事，低声嘟哝道：“以后一定要搞一个独栋住，否则这日子哪里还过得下去？”
　　又躺了一会。
　　杨凡从温暖的床铺上坐了起来。
　　雷霆之枝立刻化为一道虚影，瞬间撞入他的胸口，电热毯自动断电了。
　　虽然睡眠时间不足四个小时，半夜还被吵醒一次，可他却没有一丁点困意，反而觉得精神奕奕。
　　他觉得，这应该是精神值暴涨的效果。
　　杨凡起身拉开窗帘，发现雪花又飘了起来，忍不住叹道：“这雪简直没完没了。”
　　从昨天开始。
　　反常降雪的范围，已然不止局限于临江市所在的河东行省，与之相邻的四个行省纷纷出现了降雪天气。
　　不仅如此，全国大部分区域的气温，正在快速下跌，目前没有一座城市的气温超过二十五度。
　　大夏国的盛夏酷暑，就这么没有了！
　　沧蓝星其它地方的情况，并没有好多少。
　　北半球的各个国家，或多或少出现了降雪天气，唯有赤道一带的最高气温，勉强维持在三十度左右。
　　这简直是亘古未闻的奇事。
　　即便是反应再迟钝的人，也意识到沧蓝星正面临着一场前所未有的大危机。
　　杨凡摇了摇头：“再这么下去，沧蓝星不知道会死多少人。”
　　气候剧变必将造成全球性的粮食大减产，随之而来必定是一场前所未有的严重饥荒。
　　大夏拥有全球最多的粮食储备，足够全国人吃三年有余，这方面问题并不大，其它国家就不好说了。
　　可以预见得到，死亡数字大概率以“亿”为单位。
　　他从手机上看过新闻，许多在国外的大夏人，以及拥有大夏血统但没有国籍的人，正在想方设法的返回大夏。
　　很多国家到大夏的航班，费用已然飙升了十倍都不止，甚至二十倍也不少见。
　　毕竟有见识的人都知道，大夏国拥有全球最强的组织能力，应对危机的能力毋庸置疑。
　　*
　　同一时间。
　　廷特拉国。
　　由于地理位置的差别，大夏国正是清晨时分，廷特拉的首都布斯特，却是下午三点。
　　大夏驻廷特拉使节馆内。
　　赵恒平忐忑不安的注视着使节馆工作人员，等待着命运的审判。
　　他的妻子爱莲娜站在后面，一会看看丈夫，一会又望望工作人员。
　　这位风韵犹存的廷特拉中年女性，左手拉着二十岁女儿的手，右手牵着十一岁的儿子，神情同样紧张。
　　足足过了一分钟。
　　工作人员放下厚厚一叠资料，微笑道：“赵先生，根据大夏最近颁布《大夏紧急外事法案》，您和您的家人可以获得大夏国籍。”
　　赵恒平欢喜得心都快炸了：“太好了！真是太好了！”
　　爱莲娜也遏制不住的露出了满满的笑容。
　　工作人员又道：“明天上午您和家人的大夏国民证，将会办理下来。
　　“你和家人可以自行前往大夏，也可以等待一段时间，大夏国即将安排一批侨民特别航班。”
　　赵恒平连忙说道：“我们明天下午就走，我有办法渠道可以搞到明天下午的机票。”
　　这位大夏裔非常明白，在廷特拉多待一天，就多一天的风险。
　　工作人员笑着赞了一句：“明智的决定。”
　　他继续说道：“根据《大夏紧急法案》，您无法在大夏购买房产，只能等待官方分配，但可以选择定居在哪个城市。”
　　赵恒平想了想，说道：“我祖上是大夏临江市人，我希望定居于临江市。”
　　工作人员点了点头，拿着笔在文件上写了几个字。
　　至此。
　　手续算是办完了。
　　赵恒平向工作人员说了一声谢谢，便带着家人走出了使节馆。
　　出门的一瞬间。
　　女儿赵晓颖忍不住说道：“爸爸，我们向大夏捐献绝大部分家产，就为了四张大夏国民证，这值得吗？”
　　赵恒平看着明眸皓齿的大女儿，斩钉截铁的说道：“非常值得！”
　　他顿了一下，又道：“现在大夏是全球最安全的地方，大夏国会尽力保护每一个普通人。”
　　爱莲娜也说道：“昨天我们街区发生了一起抢劫案，一对夫妇被打死了，我和你爸担心继续留在廷斯特，说不定哪天就遇到飞来横祸。”
　　赵晓颖嘟哝道：“你辛辛苦苦奋斗了大半辈子，到头来和大夏国的普通人有什么区别？”
　　她质问了一句：“当年爷爷为什么要来廷斯特闯荡？老老实实待在大夏国不好吗？”
　　赵恒平张了张嘴，想要反驳却不知道该说什么。
　　因为女儿说得确实没错。
　　当年放弃了大夏国籍，忙活半生赚了一大笔财产，如今又用这笔资产换来了大夏国籍。
　　兜兜转转一圈，结果又回到了原点，简直就是一个活生生的黑色幽默。
　　爱莲娜瞪了一眼女儿：“晓颖，别说了！”
　　赵恒平尴尬一笑，强行换了一个话题：“我们快回家收拾东西吧。”
　　*
　　临江市。
　　杨凡感慨一会，又激活了灵语异能，打算了解一下小弟们的情况。
　　他借助心灵链接，瞬间感应到六只乌鸦伙伴的位置。
　　尽管共享视觉范围只有三公里，可感应距离超过二十五公里，足以覆盖大半座临江城。
　　下一刻。
　　杨凡面露惊容，爆了一句粗口：“卧槽！”
　　因为他对六只乌鸦的感应，变得格外清晰。
　　正常情况下，与伙伴的距离越远，感应清晰度越低。
　　一旦超过八公里，感应开始变得模糊。
　　虽然可以判断伙伴所在的方向，但无法准确判断距离，一会儿感觉像十公里，一会儿又感觉像十二公里。
　　这可以理解为——误差。
　　但现在不一样了。
　　杨凡无比清晰的感应到，乌鸦伙伴六黑，现在正停留在临江市东北方的某个位置。
　　他毫不费力的判断出了距离——十三点七公里。
　　从方位来说。
　　正是东岭公园。
　　也就是先前与利刃特战队约定，作为双方联络地点的公园。
　　杨凡一脸惊异之色：“怎么会这么清晰？”
　　他脑子里蹦出一个猜测：“该不会也与原初星象有关吧？”
　　还真有可能！
　　昨晚感应到原初星象，使得精神值暴涨，异能跟着发生一点变化，好像不过分吧？
　　杨凡自然而然有了一个猜测：“不知道隔着这么远，能不能共享视觉？”
　　他毫不犹豫的尝试了一下，当即露出了满满的惊喜之色。
　　果然可以！
　　画面还相当清晰！
　　六黑的视野，也是东岭公园的景象，顷刻出现在眼前：
　　此地也变成了一片雪原，积雪的厚度看着比小区厚多了。
　　公园的道路完全被淹没了，低矮的灌木只剩下一点露在外面。
　　“呱！”
　　六黑叫了一声。
　　鸦啼带着疑惑，似乎在奇怪主人为何在此。
　　鸦啼还带着惊喜，显然对遇到主人而感到高兴。
　　杨凡命令道：“六黑，向东飞！”
　　他想要测试一下，视觉共享的极限距离是多少。
　　“呱！”
　　六黑腾空而起，卖力扇动翅膀飞向了东方。
　　过了差不多半个小时。
　　六黑很是费了一番力气，终于完成了主人交代的任务。
　　测试结果出来了。
　　二十一公里内，共享视觉还能保持清晰；
　　三十三公里内，共享视觉变模糊了，不过勉强可以看；
　　四十五公里以外，终于到达了乌鸦伙伴共享视觉的极限范围。
　　对比之下。
　　原先仅仅只是一公里范围，共享视觉还算清晰。
　　这简直是天差地别的区别。
　　杨凡惊得合不拢嘴：“灵语异能绝对发生了变异！”
　　他这才后知后觉的醒悟过来：“我昨晚感应到的原初星象，好像是非常了不得的东西。”
　　杨凡兴奋一阵，又开始做另一件事——签约。
　　也就是使用变异的灵语异能，发展更多的乌鸦伙伴。
　　他忽然有了一个新想法：“对了，我能不能远程签约？”
　　毕竟上次猎杀变异野狗，乌鸦已经引起了官方的高度关注。
　　倘若继续近距离签约乌鸦，官方有可能察觉到异常，进而查出灵鸦先生的真实身份。
　　杨凡断然决定道：“先试一试吧。”
　　他又命令道：“二黑，你快去东岭公园！”
　　“呱！”

第16章 异能者真会玩
　　东岭公园外。
　　一辆黑色越野车，沿着道路缓缓驶向了公园大门。
　　这几天经常下雪，虽然市政厅动用了不少扫雪车，可东岭公园有点偏远，扫雪车来得并不勤快。
　　昨晚又降下一场大雪，这条柏油公路已然积了一层雪，越野车根本不敢开得太快。
　　不多时。
　　越野车停在了公园门口。
　　车顶自动打开。
　　一架无人机“嗖”的一下弹出来，四个旋翼旋转起来，推动着无人机掠向公园内。
　　这显然是一辆经过改装的官方车辆，主要用于执行某些任务。
　　在越野车内。
　　两名军人坐在车内，紧紧盯着无人机的监控屏幕。
　　无人机操作员抱怨道：“灵鸦先生只说东岭公园联络，这座公园这么大，也不说联络点具体在哪。”
　　另一名圆脸军人附和道：“确实有点不靠谱。”
　　才过了一分钟。
　　两位军人忽然明白，为什么灵鸦先生没有指明准确位置。
　　无它。
　　联络点太好找了。
　　只见一株二十多米高的冷杉，正傲然立于一大片雪地中央。
　　数十只乌鸦蹲在冷杉的各个角落，时而飞起时而落下。
　　操作员说道：“这应该就是联络点吧。”
　　圆脸军人伸手指着屏幕，叫道：“这块雪地好像有东西。”
　　无人机迅速飞过去，摄像头对准了目标区域。
　　只见雪地上赫然写着两个大字——鸦巢。
　　操作员说道：“果然是联络点。”
　　圆脸军人则感叹了一声：“异能者真会玩。”
　　这一刻两人绝口不提“不靠谱”之类的屁话，好像先前没有说过一样。
　　圆脸军人问道：“我们怎么与灵鸦先生联络？”
　　操作员想了想，有了一个办法：“我操控无人机飞近一点，先跟这帮乌鸦打一个招呼吧。”
　　无人机迅速接近到冷杉六、七米左右，开始环绕着冷杉快速飞行。
　　但乌鸦们没有动静，只是齐刷刷盯着无人机。
　　圆脸军人小声说道：“我怎么感觉这帮乌鸦有点呆？”
　　话才说完。
　　乌鸦们突然有了动静。
　　一只乌鸦站在最高处，开口啼叫了一声。
　　“呱！”
　　乌鸦们一只接一只的依次叫起来，每两声的间隔只有半秒。
　　“呱！呱！”
　　一连串的啼叫，从扬声器传了出来。
　　操作员吞了一口口水：“它们在报数吗？”
　　圆脸军人也有点发毛：“确实很像是报数。”
　　所谓的“报数”，指军训的一个小项目，参训者排列依次喊“1、2、3、4”直到全部人喊一遍。
　　可问题是，一群乌鸦这么玩，这委实是太诡异了。
　　圆脸军人也不再觉得乌鸦有点呆了。
　　“呱！”
　　最高处的乌鸦又叫了一声。
　　“呱！”
　　其它乌鸦齐声叫了起来。
　　声音整齐如一，宛若一鸦。
　　“呱！”
　　“呱！”
　　两位军人对视一眼，皆是一脸的惊奇。
　　过了两秒。
　　让人吃惊的一幕出现了。
　　最高处的乌鸦忽然飞起来，身体凌空翻转半圈，以“背部朝下”的古怪姿态，从无人机下方一掠而过。
　　彼此交错的一瞬间。
　　这只乌鸦猛然伸出爪子，重重蹬了一下无人机底部。
　　无人机瞬间失去平衡，机体倾斜一个角度，一头撞向向地面。
　　所幸无人机的性能不错，开始自动调整姿态。
　　最终在距离雪地一米的高度，机身成功恢复了平衡。
　　操作员被吓了一跳：“这只乌鸦在干什么？”
　　圆脸军人想到一个答案：“它可能觉得我们飞得太近了一点。”
　　操作员赶紧操控无人机飞到了二十米外。
　　这一次乌鸦没有再骚扰无人机，又飞回了树顶，老神在在的蹲了下来。
　　操作员明白了：“这群乌鸦的领地观念还挺强。”
　　圆脸军人深以为然：“确实。”
　　*
　　悦湾小区。
　　杨凡通过六黑的视角，看着无人机主动拉开距离，笑着摇了摇头。
　　六黑的自尊心非常强，无人机贸然冲着鸦巢飞过去，它当然不会高兴。
　　只要鸦群不乱来，他也懒得去管这种小事，
　　杨凡隔空注视着鸦群，心中大为满意：“灵语异能变异之后，果然可以远程‘签约’，以后发展小弟方便太多了。”
　　具体的“签约”方式，说白了很简单。
　　让六黑与一只乌鸦对视，通过六黑的视界，异能便可与乌鸦建立一道心灵链接。
　　刚才杨凡只用了短短十几秒，一口气签约了四十八只新伙伴，总数暴增到五十四只。
　　“黑”字系列的名字，随之拓展到了“黑五十四”。
　　他还有一种感觉，原初星象让异能发生了变异，五十四只伙伴并非灵语异能的极限。
　　杨凡又想起一个问题：“这么多乌鸦，该怎么养活？”
　　现在乌鸦们没地方觅食，必须要进行投喂，否则只怕没几天就饿死了一大片。
　　他瞄了一眼无人机，嘴角弯了一下：“我帮你们追踪变异生物，你们帮我投喂鸦群，算起来我还吃亏了呢。”
　　杨凡心念一动，对鸦群下达了一道命令。
　　“呱！呱！”
　　伴着大片啼叫声。
　　数十只乌鸦腾空而起，落在雪地上用爪子划拉起来。
　　两秒后。
　　鸦群飞回了鸦巢。
　　雪地留下一行大字：“烦请定期给灵鸦喂食。”
　　不得不说，鸦多力量大，写字速度确实比以前快多了。
　　过了五秒。
　　无人机稍稍飞近了一些。
　　扬声器传来一个男声：“灵鸦先生，我们将早晚各投喂一次，第一批粮食一个小时后送达。”
　　杨凡“咦”了一声：“这么爽快吗？”
　　他随即微笑起来：“如果我猜的没错，利刃应该很快就会找我帮忙了。”
　　*
　　次日。
　　上京城。
　　楼首长准点走入秘密基地。
　　美人鱼从水面钻出来，问道：“今天有什么问题吗？”
　　她本以为，对方一定会询问关于异能的事。
　　这是每一个降临原初世界的新文明世界，最为关注的事。
　　然而。
　　事实让她意外。
　　楼首长比划一个手势：“嘉娜小姐，我想先请您观看一个视频。”
　　美人鱼怔了一下，颔首道：“好！”
　　一台大屏电视被抬过来，视频开始播放。
　　视频的主题，是一场别开生面的动物大战。
　　其中一方是一只野猪，另一方是数十只乌鸦。
　　鸦群展现出了极为高超的战术配合。
　　它们不断从各个方向袭扰野猪，每每于间不容发之际，避开野猪的攻击。
　　野猪总是差一丁点，就能咬中乌鸦，偏偏这一丁点却是难以逾越的天堑。
　　明眼人都看得出来，鸦群背后必定有人操控。
　　从乌鸦们的表现来看，幕后控制者绝对是一名高手。
　　很快。
　　鸦群进行了一次精妙的配合，玩了一出声东击西的战术。
　　趁着野猪被吸引注意力，一只乌鸦急速俯冲而下，干净利落的啄瞎了野猪的一只眼睛。
　　野猪发了狂，开始横冲直撞。
　　在鸦群的袭扰之下，野猪从一个山坡跌落下去，摔得晕了过去。
　　又一只乌鸦冲上去，弄瞎了野猪的另一只眼睛。
　　至此。
　　视频定格了。
　　楼首长问道：“嘉娜小姐，您觉得操控鸦群的异能者怎么样？”
　　美人鱼点评道：“鸦群的配合非常娴熟，异能者至少锻炼了一个月，驯兽天赋还算不错。
　　“根据我的观察，啄瞎野猪第一只眼睛的乌鸦，精神似乎发生了某种蜕变，有一定的潜力。”
　　楼首长听到这里，一张老脸闪过满满的期待。
　　美人鱼却突然话锋一转：“不过我必须得说，各个文明世界的经验表明，驯兽异能的战力并不高。
　　“因为驯兽师往往只能驯化实力较弱的生物，面对实力强大的怪物，他们几乎没有用武之地。
　　“就好比那只乌鸦，即便它发生了变异，实力大大提高，照样会被强力怪物轻易杀死。”
　　楼首长失望的叹了一口气：“我明白了。”
　　美人鱼又强调道：“驯兽师只是战场上的辅助者，大夏人将希望寄予于一位驯兽师，并不是一个明智的决定。”
　　她说得更明确了一点：“唯有真正的强者，才能感悟到原初星象，我并不觉得这位驯兽师可以做到。”
　　楼首长立即致谢：“感谢您的指点。”
　　到目前为止，嘉娜小姐告诉大夏人的事，通通都应验了，所以首长没有理由怀疑对方的话。

第17章 撞了大运，一只具有灵性的乌鸦
　　临江城。
　　悦湾小区。
　　杨凡并不知道，由于某个天外来客的缘故，九州军团对自己的关注度，经历了一次过山车般的大起大落。
　　当然。
　　即便知道了，他也根本不在乎。
　　堂堂沧蓝星第一异能者，你们有资格评判吗？
　　不要脸！
　　此时此刻。
　　杨凡正一脸惊喜的关注着一只乌鸦。
　　代号——黑三十三。
　　他咧嘴一笑：“这次当真是撞了一个大运，随便签约一群乌鸦，竟然有一只拥有超高的潜力。”
　　根据夺灵之蝉给出的信息。
　　黑三十三的精神受到某种刺激，发生了非常神奇的蜕变，将来大概率可以点燃幽冥之炎。
　　虽然并不知道幽冥之炎是什么，可单单听这个拉风的名字，便知道威力一定不会弱。
　　除此之外。
　　灵语异能与黑三十三的共享视觉范围，在三十五公里范围内，竟然还可以保持清晰。
　　相比普通乌鸦，足足多了十四公里。
　　杨凡暗暗想道：“灵语异能发生了变异，黑三十三也发生了变异，多半与原初星象有关。”
　　唯有神奇的原初星象，才能缔造出种种不可思议的奇迹。
　　否则天底下哪有这么多巧合？
　　过了一会。
　　杨凡脱下居家睡衣，换了一身衣服，带上大夏国民证离开了家门。
　　按照小区物管的通知，今天市政厅将会为每户居民免费发放一个物资包。
　　这显然是想要平息居民的怨气，避免他们因为停电太久，闹出不可收拾的事。
　　虽然他并不缺这么点物资，可不去领的话，反而会让人觉得奇怪。
　　杨凡快步走到楼梯间，下意识想要直接跳下去。
　　他旋即反应过来，现在是大白天，下面楼道里搞不好有人，不能这么干。
　　果不其然。
　　杨凡往下走了三层楼梯，正好看到一家四口，一对四十左右的夫妻，带着两个十来岁的子女，从屋里走出来。
　　他加快了脚步，不想与对方照面。
　　这一家人的风评并不好，经常与邻居发生矛盾，还喜欢往楼道里扔垃圾，与物管吵架更是家常便饭。
　　但他不想说话，对方却主动开口了。
　　中年男子喊道：“小伙子，你也去领物资包吗？”
　　杨凡点头道：“是的。”
　　他又向下走了一层，耳朵捕捉到这一家人的对话。
　　“我比他年长这么多，连一声叔叔都不愿意喊，这小伙子真没礼貌。”
　　“现在的年轻人素质真是太低了！对了，他是谁啊？”
　　“我以前跟你说过，住七零二室的那个，父母前些年过世了。”
　　杨凡心中有点恼怒。
　　因为对方声音说得很大，显然就是故意让自己听见。
　　他实在没想到，自己跟对方一点不熟，没有喊一句叔居然就能得罪了对方。
　　声音继续传来。
　　“这小伙子岂不是一个人过日子？真惨！”
　　“我以前看过新闻，有一个独居的年轻人，突发疾病猝死在家里，过了好多天才有人发现。”
　　“从国家公布的信息来看，将来天灾少不了，这小伙子孤零零一个人，搞不好就会发生一点意外。”
　　杨凡的嘴角抽了一下。
　　我一个人住招你惹你了？话里话外咒我去死！
　　到了楼下。
　　他不想跟这几个邻居凑在一起，所以步伐又快了一点。
　　就在这时。
　　他敏锐的察觉到，楼顶隐隐出现了一点动静。
　　杨凡瞬间明白，或许是昨夜雪下得比较大，楼顶堆积了不少雪，积雪可能要坠下来了。
　　很快。
　　他的判断得到了应验。
　　大量积雪从楼顶滑了下来，如同瀑布般坠到一楼门口。
　　中年夫妻刚好走到门口，霎时被积雪冲击得摔倒在地，模样狼狈极了。
　　杨凡倾听着后方动静，脚步又加快了一点。
　　换做是旁人，他一定会提醒一下，可对于这两口子，他根本就懒得多说一个字。
　　他不是什么君子，被人在背后指指点点，还愿意凑上去贴人的冷屁股。
　　*
　　悦湾小区门口。
　　这里已然变成了人山人海。
　　杨凡从出生到现在，在小区生活了二十三年，还是第一次看到小区门口聚集了这么多人。
　　人群正围着一辆货车，估计是运送物资的车。
　　车顶站着一个人，似乎是市政厅的公务人员，正举着大喇叭一遍遍的喊着话。
　　“请大家有序排队，凭大夏国民证领取物资包，物资包的数量绝对足够，保证人人有份。”
　　但喊话效果不佳。
　　虽然大部分人愿意排队，可少数人却不管不顾的向前挤。
　　更多人跟着有样学样，队伍就这么乱掉了。
　　闹哄哄的声音此起彼伏。
　　“物资包里的东西怎么这么少？”
　　“一包才一公斤大米，一小瓶油和一小袋糖，这也太小气了吧？”
　　“我已经饿了三天，能不能多发一点东西？”
　　“现在粮食价格这么高，强烈要求每人发五个物资包！”
　　杨凡冷眼旁观，心中颇为无语。
　　他清楚看到，拼命起哄要求发更多的东西的人，喊得声音比谁都大，向前挤得比谁都起劲。
　　这叫“没吃饱”？
　　这叫“饿了三天”？
　　杨凡不由暗暗摇头：“世界越来越乱，该强硬的时候就得强硬起来，否则迟早搞出乱子。”
　　过去长达数十年时间，大夏国一直是沧蓝星治安最好的国家。
　　官方对待民众的态度相当温和，极少动用强力手段，除非是性质非常严重的恶性事件。
　　可今日不同以往。
　　沧蓝星正在发生剧烈的变化。
　　偏偏官方的行事方式，似乎还没有转变过来，依旧还是过去的老一套思维。
　　眼前正是最典型的例子。
　　一小撮人有意无意的制造混乱，试图通过这种方式逼迫官方，得到更多的物资包。
　　他们妄图通过闹事，获取更多利益，但这种做法损害了大多数人的利益。
　　杨凡不想参与起哄，只是安静站在人群外围。
　　*
　　廷特拉国。
　　赵恒平怀揣着崭新的大夏国民证，带着老婆孩子登上了一架大型喷气式客机。
　　飞机起飞的那一刹，他长长松了一口气。
　　赵恒平抓住妻子爱莲娜的手，微笑道：“只要到了大夏国，我们一家人就彻底安全了。”
　　爱莲娜的眼神充满柔情蜜意：“是的，亲爱的。”
　　赵恒平说道：“我昨天听朋友说，塞斯拉省出现了大规模的哄抢，一家超市被抢劫一空，只不过消息一直压着。”
　　爱莲娜丝毫不觉得意外：“现在灾难频发，廷特拉的粮价涨了十倍，太多人天天挨饿。”
　　赵恒平又道：“大夏国对粮价控制得非常好，价格比廷特拉低太多了，全国已经开始实现配给制，每个人都能买到粮食。”
　　爱莲娜露出了笑容：“大夏是一个了不起的国家。”
　　她叹了一口气：“廷特拉什么都没做，一定有人囤积大量粮食，高层却对此视而不见。”
　　赵恒平猜测道：“或许廷特拉高层也参与其中。”
　　爱莲娜点了点头：“廷特拉这个国家没救了。”
　　夫妻俩比谁都明白，如果一个国家多数人都吃不饱饭，即便你再有钱，你也没有一丁点安全感。
　　因为这是一个巨大的火药桶，只要有一点火星，便会“轰”的一声爆炸，彻底毁灭掉一切。。
　　赵恒平忽然想起一件事，说道：“对了，亲爱的，等到了大夏，你最好改一个名字。”
　　爱莲娜似乎早就想过这个问题，马上说道：“你姓赵，我也跟着你姓，名字就叫‘赵爱夏’吧。”
　　“爱夏”这两个字，无疑是“爱大夏国”的意思。
　　赵恒平赞道：“好名字。”
　　爱莲娜说起另一件事：“晓颖好像一直有点闷闷不乐。”
　　晓颖正是他们的大女儿。
　　赵恒平并不担心：“没关系，以后她看到廷特拉的局势变化，自然会明白我们的苦心。”
　　爱莲娜“嗯”了一声。
　　*
　　临江市。
　　悦湾小区。
　　“呱！”
　　一声鸦啼，忽然通过心灵链接传了过来。
　　正是黑六的传讯。
　　这家伙是驻守东岭公园的联络员。
　　不。
　　应该是联络鸦。
　　杨凡立刻共享了黑六的视野，马上看到一辆雪地车快速驶向了鸦巢。
　　他的嘴角弯了一下：“果然来了！”
　　这两天利刃投喂乌鸦之时，使用的是无人机，现在突然派人过来，自然是有事相求。
　　昨天他猜到了这一点，没想到第二天就来了。

第18章 鸦群真邪门
　　东岭公园。
　　中士唐文驾驶着雪地车，不紧不慢的驶向前方。
　　片片雪尘被卷了起来，在车后形成一条长龙。
　　上次猎杀变异野狗之时，他第一个发现乌鸦在雪地写字，最终灵鸦先生发现了野狗，帮助第二分队杀死了野狗。
　　唐文由此立下一功，并因为这么一点渊源，被上头任命为联络员。
　　另一名叫做“丁一强”的联络员，坐在雪地车的后座，神情稍稍有点紧张。
　　丁一强大声说道：“我听人说，鸦巢那边好像有点邪门。”
　　关于鸦巢和灵鸦的许多传闻，这两天在利刃驻临江市分局传得满天飞，想听不到都难。
　　唐文一副不在乎的语气：“我与灵鸦先生打过交道，我觉得他的性格比较温和，绝对不会伤害我们，你怕什么？”
　　话音刚落。
　　一道黑影陡然从侧面窜了过来，几乎贴着唐文的鼻子掠了过去。
　　与此同时。
　　“呱！”
　　一声鸦啼传入他耳中。
　　唐文被吓得不轻，下意识向左打了一下方向盘。
　　雪地车立刻发生了侧倾。
　　唐文意识到不妙，又连忙向右转动方向盘。
　　雪地车走出了一条七弯八拐的蛇形曲线，险些撞上一棵树，总算恢复了平衡。
　　唐文停下雪地车，抹一把额头吓出的冷汗：“刚才是乌鸦飞了过去吗？”
　　丁一强被吓得一颗心“咚咚”跳：“好像是乌鸦。”
　　这家伙又补充一句：“我感觉那只乌鸦，好像是故意从我们面前飞过去。”
　　唐文也有同样的感觉，骂骂咧咧起来：“曰踏马。”
　　丁一强想起同僚刚才的话，忍不住说道：“这就是你说的‘灵鸦先生的性格比较温和’？”
　　唐文尴尬一笑：“也许只是巧合。”
　　丁一强连标点符号都不信：“屁的巧合，那只灵鸦就是故意的，你刚才说鸦群邪门，灵鸦肯定不乐意。”
　　唐文不说话了。
　　丁一强没有再废话，只是说道：“我们赶紧完成任务，然后快点走人吧。”
　　唐文点头“嗯”了一声。
　　他重新启动雪地车，以更慢的速度驶向鸦巢，也就是被灵鸦们霸占的那一棵冷杉。
　　五分钟后。
　　鸦巢映入两人的眼帘。
　　唐文心中还残留着深深的阴影，根本不敢靠近过去，隔着二十米便将雪地车停了下来。
　　就在这时。
　　“呱！”
　　数十只乌鸦忽然以最高声量，整齐划一的叫了一声。
　　公园寂静得如此鬼蜮，乌鸦们的叫声又如此难听，这一声乍然响起，听着很有点瘆人。
　　唐文心中一哆嗦，有一种掉头就走的强烈冲动。
　　丁一强的脸色也不太好看：“灵鸦们在叫什么？”
　　唐文摇了摇头：“不知道，但肯定不是在欢迎我们。”
　　丁一强看向同僚：“你觉得这也是巧合吗？”
　　唐文更尴尬了。
　　他翻身下车，顺势转移了话题：“我们过去吧。”
　　丁一强却没有挪动屁股：“我在这里看车吧。”
　　鸦群的表现太过诡异，这家伙心中有点发怵，实在不愿意过去。
　　唐文“哼”了一声：“这里连鬼都没有，你还担心有人偷车？”
　　丁一强没办法，只好跟着下了车。
　　两人踩着厚厚的积雪，艰难的跋涉到了鸦巢十米外，不约而同的停下了脚步。
　　数十只乌鸦蹲在树上，一声不吭的盯着两人，也没有任何动作。
　　唐文鼓足勇气，大声说道：“尊敬的灵鸦先生，我们是利刃派来的联络员。”
　　*
　　悦湾小区。
　　“……利刃派来的联络员。”
　　杨凡通过六黑的眼睛，看着两个紧张得不要不要的联络员，不由莞尔一笑。
　　事实上。
　　自从感应到原初星象，灵语异能发生变异，他已然逐渐发现，不少灵鸦发生了变异。
　　黑三十三的精神蜕变，只是其中最明显的一个。
　　十几只灵鸦的变异幅度比较轻微，看着不怎么明显。
　　适才戏弄联络员的六黑，正是其中之一。
　　它的飞行速度，变得比其它灵鸦快了不少，还掌握了“倒着飞”、“肚皮朝上飞”的花活。
　　它对速度、距离的判断，变得极为精准。
　　再加上六黑的性格有点调皮，才会擦着唐文的鼻子一掠而过，将这位联络员吓得险些翻车了。
　　唐文的声音继续传来：“灵鸦先生，最近我们遇到一件非常棘手的任务，恳求您提供援手。”
　　杨凡暗道一声“果然”，悄然发出一道指令。
　　在六黑的视界中。
　　数十只灵鸦纷纷落地，快速写下了一行大字，又马上飞回了鸦巢。
　　*
　　东岭公园。
　　唐文瞄了一眼，当即呆了一下。
　　因为雪地上赫然写着一句话——文件让我看一看。
　　丁一强反应过来：“灵鸦先生，请稍候片刻，我过去拿平板。”
　　他费劲的踩着厚厚积雪，朝着雪地车走了过去。
　　唐文这才醒悟过来，灵鸦先生懒得听自己讲，才会要求看文件。
　　很快。
　　丁一强拿着平板走了回来。
　　“呱！”
　　六黑扇了扇翅膀，用鸟喙啄了一下雪地。
　　丁一强看懂了这个动作，会意的将平板放在雪地之上。
　　他还不忘说了一句：“灵鸦先生，文件已经打开了。”
　　六黑蹦跳几下，站在平板电脑前，开始观看文件。
　　两名军人旁观着“乌鸦看文件”的景象，心头产生了“成精了”的感觉。
　　过了几秒。
　　唐文想起一件事，有点讨好的说道：“灵鸦先生，文件有很多页，我来帮您……”
　　话未完。
　　便戛然而止。
　　只见六黑快速用嘴啄了一下屏幕，文件立刻翻了一页。
　　唐文原地尬住了。
　　十几秒后。
　　六黑双脚蹬地，扇动翅膀飞回了鸦巢。
　　唐文上前一步，恭恭敬敬的问道：“灵鸦先生，行动将于一个小时后开始，您愿意参与行动吗？”
　　“呱！”
　　六黑又叫了一声。
　　一群乌鸦哗啦啦飞下来，在雪地留下三个字：“我会去。”
　　两名军人一齐松了一口气。
　　*
　　悦湾小区。
　　门口依旧一片闹哄哄。
　　很多人表达了对物资数量少的不满，官方人员则在竭力解释。
　　杨凡对此充耳不闻。
　　他回忆着文件内容，暗道一句：“有意思。”
　　与预料的一样，利刃遇到的麻烦，确实与变异生物有关。
　　冲着灵源点的诱惑，他当然不会置之不理。
　　这件事的大致经历如下：
　　五天前。
　　北郊的一户农户，忽然发现自家饲养的鸡鸭，一夜之间死得精光，就连家里的猫也被咬死了。
　　许多尸体遭到啃噬，还被扯得七零八落，场面看着相当血腥。
　　农户受到了惊吓，立即向巡警署报告。
　　后者迅速派人过来做了一番详细检查，从伤口的痕迹判断，凶手应当是某种啮齿动物。
　　巡警署敏锐意识到，事情并不简单，于是向上头进行了汇报。
　　而农户也没有闲着。
　　这家人又惊吓又气愤，便购买了大量老鼠药，在自家以及附近四处投放，硬生生打造出一个鼠药大阵。
　　这么做确实起到了效果。
　　第二天。
　　农户至少找到了二十只被毒死的老鼠。
　　遗憾的是，这种做法为这家人带来了一场劫难。
　　又过了一天。
　　邻居发现，农户家没有动静，特意过来查看一下，结果发现一家人死得干干净净。
　　其中甚至包括一名超过七十岁的老人，以及一名年仅三岁的幼童。
　　邻居吓得魂飞魄散，赶紧向巡警署报告了此事。
　　到了这一步。
　　事情终于闹大了。
　　巡警署火速封锁了该村庄，并将消息控制住了。
　　利刃特战队闻讯而来，勘探了惨案现场，又对尸体进行了尸检，推断凶手应当是一只变异鼠类。
　　由于变异鼠体型不大，可以藏匿的地方太多了。
　　随便在犄角旮旯挖一个洞，或者干脆在农田打了一个比较深的地洞，红外探测仪器都未必好使。
　　利刃对此束手无策，才不得不求助他这个“追踪专家”。
　　老实说。
　　杨凡了解完整件事，心中很是吃惊：“老鼠居然学会了报复杀人，这个世界太魔幻了吧？”
　　他觉得，变异鼠之所以咬死农户全家，大概率是对农户投毒的报复。
　　过了几秒。
　　杨凡忽然听到了一声尖利的喊叫声。
　　“我们小区停电停了那么久，我们天天挨饿受冻，我们天天担惊受怕……”

第19章 磁暴步兵
　　杨凡扭头望过去，看到了一张熟悉的面孔。
　　正是十二栋的那位中年女邻居。
　　适才她在背后鄙夷自己无父无母，后来被楼顶落下的积雪弄得相当狼狈。
　　这女人不知道从哪里搞了一个喇叭，正在声嘶力竭的控诉着。
　　“临江市市政厅欠悦湾小区一个交代，欠全市居民一个交代！”
　　这女人的话极具煽动性，恰好迎合了很多人暗藏的心思。
　　人群一下子亢奋起来，许多人跟着喊叫起来。
　　“说得没错！”
　　“我们要一个交代！”
　　市政厅派来分发物资的人员，面对群情激奋的人群，宛若几只面对怒海的小舟，显得格外无力。
　　杨凡大感无语。
　　这是天灾，又不是人祸，没人欠你们一个交代！
　　他通过乌鸦伙伴看得非常清楚，官方一直在通宵达旦的抢修电力设施，即便下大雪都没停下来。
　　巨婴！
　　中年女人用力举起右臂，右手紧紧握成拳头，声音愈发尖利：“我们需要更多的物资包，每人至少十个物资包！”
　　人群跟着吼了起来。
　　“我们要物资包！”
　　“每人十个物资包！”
　　杨凡微微摇了摇头：“果然是这个尿性。”
　　世间之事，无非名与利。
　　他早就猜到，中年女人卖力的上窜下跳，煽动小区居民闹事，就是想要更多的生活物资。
　　可问题是，假如市政厅满足了悦湾小区的要求，其它小区要不要也人均发放十个物资包呢？
　　如果不发，显然不公平。
　　如果发了，临江市肯定没这个能力。
　　因为绝大多数物资，直接受到大夏国最高行政院的控制。
　　杨凡甚至可以想到，按以往惯例，为尽快平息纷扰，像中年女人这样的领头者，多半都会获得额外的好处。
　　小区门口彻底乱成了一锅粥。
　　中年女人一手点燃火苗后，居民们要求发放更多物资包的喊叫声，汇聚成了一道洪流。
　　负责此事的官员，邹景辉，站在货车的车顶，一脸的茫然失措。
　　他不是没有试图解释，可他的声音淹没在无数喊叫声中，没有一个人听到。
　　邹景辉脸色煞白的看着这一幕，忽然产生了强烈的荒谬感。
　　本市的管理层，眼见临江市受灾如此严重，不惜冒着被上头问责的风险，硬生生从大夏商通抢到了一批物资。
　　后来经过讨论，决定以物资包的形式，免费发放给本市的全体居民。
　　邹景辉万万没想到，免费发东西居然搞出了大麻烦。
　　他不由自主冒出一个念头：“假如本市没有费劲的筹措物资，是不是就不会发生这种破事？”
　　答案显而易见。
　　邹景辉非常迷惘：“明明我们努力做事，想要与灾难抗争，为什么事情就变成了这样呢？”
　　“砰！”
　　一声爆响。
　　邹景辉惊醒过来了。
　　他惊恐的发现，一个头发花白的老头，不知从哪里找来一根木棍，狠狠砸了一下货车。
　　“每人十个物资包，你们快点给老子发！”
　　老头的眼神，带着一种歇斯底里的狂热。
　　邹景辉瞬间产生了一种预感——要出大事了！
　　他脑中莫名其妙闪过另一个念头：“难怪《大夏紧急法案》的第一条，就是征召两千万军人。”
　　全球灾难频发，没有足够的武力，确实无法维持住社会秩序。
　　“砰！砰！”
　　货车又被重重砸了几下。
　　某些居民喊出来的话，变得危险起来。
　　“撬开车门！”
　　“我们自己拿！”
　　邹景辉的一颗心深深沉了下去。
　　完蛋了！
　　他已经预见到接下来的事——门破，哄抢，踩踏，死人。
　　人群外围。
　　杨凡的眉头紧紧皱了起来，他着实没有想到，事情居然会演变成暴力哄抢的地步。
　　他看了一眼人群中被挤得东倒西歪的小孩子，还有一张张惊恐的脸庞，断然决定出手。
　　局势已经无限接近失控，现场除了他以外，没有第二个人有能力阻止惨剧的发生。
　　他完全有办法在不暴露自身的情况下，解决掉这帮闹事的家伙。
　　杨凡注视着人群最闹腾的位置，悄然下达了一道命令。
　　一只停在小区外围绿化带中的的灵鸦，迅速振动翅膀朝着这边掠了过来。
　　同一时间。
　　杨凡心念微微一动。
　　一道形似树枝的印记，悄然从胸口位置浮现出来了。
　　正是雷霆之枝。
　　杨凡的右脚向前迈了一步，雷霆之枝悸动了一下。
　　一道赤色电芒，瞬间从他的脚下流入地下，又游动到目标区域，然后悄无声息的爆裂了。
　　以爆裂点为中心，有趣的景象出现了。
　　周围的三百多名居民，头发齐刷刷竖起来，一下子变成了爆炸头。
　　他们还感觉全身上下一阵酥麻，各个部位传来电击痛感，完全失去了对肢体的控制。
　　即将沸腾的气氛，霎时来了一次急速冷却。
　　所有声音戛然而止。
　　所有人傻呆呆看着这一幕。
　　唯有杨凡大为满意：“以我现在的实力，自称一句‘磁暴步兵’绝对没问题。”
　　灵鸦恰好从人群上方一掠而过。
　　倘若官方事后调查，一定会认为是灵鸦先生干的好事。
　　过了一秒。
　　一个吼叫声传遍小区大门口：“地下漏电了，大家快点散开。”
　　居民们回过神来，顿时轰然而散。
　　虽然有些人在慌乱之下，不小心摔倒在地，不过由于人群朝着四周散开，倒不至于形成踩踏，故而没有人受伤。
　　杨凡混杂在人群中，恰到好处的露出惊恐之色。
　　他毫不迟疑的转过身，快步走向了自家所在的十二栋。
　　在货车顶上。
　　邹景辉同样受到电芒的波及，只不过程度比较轻微，仅仅只有双脚产生了一点酥麻感。
　　这家伙毫不犹豫的喊了一声：“快点报告巡警署，悦湾小区出事了！”
　　他心中却大大松了一口气。
　　踩踏事件没有发生，这可真是太好了。
　　邹景辉的目光扫过人群，牢牢记住了一名中年女人的面庞。
　　他咬了咬牙：“刚才你踏马故意煽风点火，真当老子看不出来吗？”
　　邹景辉又想起古怪的电流，有点惊疑不定：“该不会是异能者吧？”
　　*
　　“砰！”
　　杨凡关上自家大门，咕哝道：“在外面站了这么久，冻得手脚冰凉，真是太亏了。”
　　他右手一动，从空间之珠取出一袋怪味豆，撕开包装，拿着一颗塞入口中。
　　“嘎嘣！”
　　杨凡一边咀嚼一边咕哝道：“还是家里好。”
　　他铺上一块电热毯，懒洋洋躺在沙发上，兴致勃勃看起了热闹。
　　当然。
　　看热闹的方式，颇有点与众不同。
　　杨凡激活异能，发出一道指令：“黑四十八，去巡警署那边。”
　　“呱！”
　　很快。
　　杨凡看到，十几辆防爆车排成一长列，朝着悦湾小区疾驰而来。
　　“咯嘣！”
　　他又咬了一口怪味豆，咕哝道：“官方早就该认清形势该狠就要狠。”
　　虽然官方会调查在场所有人，可他清清白白，官方没有理由怀疑。
　　他的个人履历中，比较“亮眼”的地方，就是在股市中血赚了一笔。
　　后来创业开超市又亏损了很多钱，然后又在国内到处旅游。
　　以上这些事。
　　他做得小心翼翼。
　　杨凡并不觉得，官方会将一个喜欢折腾的年轻人，与异能者联系在一起。
　　毕竟官方是由一个个活生生的人组成，他们并不是神，不可能事事洞察秋毫。
　　*
　　过了一刻钟。
　　大批人员赶来到了悦湾小区，强行驱散了门口的民众。
　　面对全副武装的巡警们，没有居民再敢闹事，更没人有胆子冲击货车，通通乖乖的散去了。
　　官方随即取消了免费发放物资包的活动，很快开走了满载物资包的货车。
　　邹景辉则径直奔向小区十二栋，敲响了五零一室的大门。
　　“咚！咚！”
　　他敲得相当用力，几乎可以称得上砸门，仿佛在发泄心头的怒火。
　　门内马上传来一个尖利的女声：“谁踏马有病啊，乱敲我们家的门。”
　　大门紧接着打开了。
　　中年女人双手叉腰站在门口，一副气势汹汹的态度：“如果我们家的门坏了，你必须要负责……”
　　话还未完。
　　声音一下子低了下去。
　　因为她看见，对方后面站着好几名巡警。
　　邹景辉冷冷问道：“你是方淑芬吗？”
　　中年女人有点惊疑：“我就是。”
　　她的语调又拉高了一截：“你们想干嘛？”
　　邹景辉没有说话，只是向后退了一步。
　　一名巡警长上前一步，平静说道：“方淑芬女士，你被指控犯有‘危害公共安全罪’，跟我们回去接受调查吧。”

第20章 会骂人的乌鸦
　　方淑芬一下子炸毛了：“我危害公共安全？我做什么了？”
　　中年女人不假思索的扣上几顶大帽子：“你们这是诽谤！这是滥用职权！我要投诉你们！”
　　她的丈夫跟着喊道：“我老婆一个弱女子，拿什么危害公共安全？你们这是欺负小老百姓！”
　　巡警长一脸严肃：“方淑芬女士，我们有录像作为证据，你在小区门口的行为，有着严重的煽动暴力的嫌疑。”
　　方淑芬声色俱厉：“我只是喊了几声，这也算犯罪吗？你们巡警署还敢更不要脸一点吗？”
　　她的丈夫也叫了起来：“如果喊几声也有罪，那么大夏国的十八亿国民都要去坐牢。”
　　市政厅官员邹景辉，冷笑了一声：“你们是不是忘记了，如今大夏国已经进入了紧急状态。”
　　他又道：“根据《大夏紧急法案》第一百三十六条规定，大夏民众必须无条件服从官方的合理指令。
　　“引导、指使、或者收买他人破坏公共秩序，视为危害公共安全的行为，应当予以严厉惩处。”
　　方淑芬终于产生了一点畏惧。
　　她忽然意识到，以往自己屡屡占便宜的做法，现在不仅玩不转了，反而还会惹来大麻烦。
　　不过骨子里的秉性，让方淑芬想要继续狡辩：“你……”
　　邹景辉毫不犹豫的打断道：“你什么你！”
　　他愤怒的说道：“临江市好不容易筹措一批物资免费发放，当时你在人群中大喊‘每人十个物资包’，当我没看见吗？”
　　方淑芬不甘示弱：“我……”
　　巡警长粗暴打断道：“将嫌犯方淑芬带走！”
　　“是！”
　　两名巡警立即应了一声。
　　方淑芬直接撒泼了：“老娘跟你们拼了！”
　　中年女人像一个疯子一样，伸出尖利的指甲，抓向了巡警长的脸。
　　她的丈夫则高声喊了起来：“巡警打人了！巡警打人了！大夏国还有没有天理了！”
　　巡警长迅速后退几步，命令道：“制服嫌犯！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　伴随着两声轻响。
　　两枚电极击中了两口子，倒钩勾住他们的衣服，高压电流顺着导线冲入了他们的身体。
　　伴着“滋滋”的电流声，夫妻俩立刻浑身痉挛，一声不吭的倒在地上。
　　这正是电击枪。
　　巡警长盯着中年男人，语气冷漠：“卢永飞先生，你涉嫌对抗巡警执法，根据《大夏紧急法案》，你被逮捕了。”
　　邹景辉极度厌恶这两口子，“呸”了一声：“大夏的监狱现在不养闲人，你们俩老老实实去工地干活吧！”
　　巡警长挥了一下右手，喝道：“给我带走！”
　　四名巡警一拥而上，将两口子像拖死狗一样拖走了。
　　邹景辉看着屋内吓得不轻的两个孩子，说道：“稍后会有人过来，你们可以选择留在家里，也可以去安置所。”
　　*
　　“咯嘣！”
　　杨凡又咬了一口怪味豆，侧耳倾听着楼道里的动静。
　　虽然隔着两层楼和一扇门，他却将每一句话都听得清清楚楚。
　　“砰！砰！”
　　杨凡听到两声倒地声，忍不住吹了一个口哨：“好枪法！”
　　电击枪发射的一瞬间，雷霆之枝动了一下，他自然知道发生了何事。
　　“带走！”
　　杨凡听到这句话，不由笑道：“官方早该这样了。”
　　本小区有方淑芬这种喜欢搅风搅雨的搅屎棍，他真心觉得浑身不舒服。
　　如今这个老女人被带走，他觉得呼吸都顺畅了一分。
　　接下来的半个小时。
　　杨凡通过灵鸦的视角，看到一位位居民被带走。
　　这帮人都是带头闹事的家伙。
　　每一个动手砸过货车的人，不管年龄大小，无一例外被逮住了。
　　原本他们抱着“法不责众”的心理，认为没什么事，没想到今天却踢上了一块大铁板。
　　官方直接根据现场的视频资料，精准锁定闹事者的身份，一个不落的通通抓了起来。
　　杨凡击节而赞：“干得漂亮！”
　　他想起一件事，瞄了一眼手表：“与利刃约定的时间快到了。”
　　杨凡马上命令道：“黑三十三，出发吧！”
　　“呱！”
　　变异生物所在的位置，属于临江市的远郊区域。
　　目前只有黑三十三的精神发生蜕变，可以从那边共享视觉。
　　*
　　北郊。
　　这里看不到一栋栋高楼大厦，唯有连绵不绝的农田，以及一条条纵横交错的沟渠。
　　半月之前，农田里种着水稻、玉米等农作物，地面被大片绿色所覆盖。
　　半月之后，大地已然变成了皑皑雪原，农作物通通被积雪覆盖，田垄沟渠也被雪花掩埋。
　　可以预想得到。
　　经历过一次“盛夏变凛冬”的速冻，农作物必然已全部死绝，今年的收成不用指望了。
　　利刃驻临江市分局，第一分队的队长，宫士成上尉，稍稍有点焦虑的打量着天空。
　　一个小时前。
　　宫上尉从分局收到消息，神秘的灵鸦先生，将派遣灵鸦过来，协助搜寻变异鼠的下落。
　　可一个小时过去了。
　　灵鸦却迟迟没有出现。
　　宫上尉有点焦虑：“灵鸦到底什么时候过来？再拖延下去的话，搞不好变异鼠都逃走了。”
　　他的语气有点不太好：“就算是异能者，也要有一点时间观念吧。”
　　旁边的副队长，低声说道：“我很怀疑，区区几只乌鸦而已，真有第二分队吹嘘得那么神吗？”
　　此人伸手指向农田，又道：“这里随处都是地洞，积雪下方还有沟渠。
　　“变异鼠随便找一个地方就能藏起来，乌鸦飞在天空，真的能够找到变异鼠吗？”
　　宫上尉点头道：“我也这么觉得。”
　　他顿了一下，又道：“但只要有一线机会，总要尝试一下，否则连一只老鼠都抓不到，岂不是丢人丢大了。”
　　话音刚落。
　　“呱！”
　　鸦啼蓦然响起。
　　一帮军人顿时被吓了一跳，闻声望了过去。
　　只见一只黑乎乎的乌鸦，正站在农户家院子的一个角落，朝着这边探头探脑。
　　正是黑三十三。
　　宫上尉一脸惊异：“这只鸟什么时候来的？”
　　没人回答。
　　十几名军人聚集在此地，竟然没有一人注意到乌鸦何时到来。
　　“呱！”
　　黑三十三又叫了一声。
　　它扑腾着翅膀飞起来，落到一株矮树上方，居高临下的俯视着上尉。
　　宫上尉隐约察觉到，乌鸦的眼神中似乎带着一股鄙夷的意味。
　　他心中有点羞恼，可想起对方代表着异能者，又不好说什么。
　　黑三十三又从树顶飞下来，两只鸟爪在雪地灵巧的踩来踩去。
　　几秒后。
　　雪地出现了一行字：“我都来了好一会，只是你们没发现而已？”
　　宫上尉很是尴尬。
　　他当然明白，刚才背地里议论灵鸦先生的话，肯定被这只灵鸦听得清清楚楚。
　　一帮军人各个面色微妙。
　　黑三十三又在雪地里踩出了一行字：“我到底行不行，你们过一会就知道了。”
　　这显然是回应副队长刚才的质疑。
　　气氛更尴尬了。
　　副队长一脸窘迫。
　　宫上尉咳了一声：“非常感谢您的援手，如果方便的话，请您协助寻找变异鼠的行踪。”
　　“呱！”
　　黑三十三叫了一声。
　　它扇动翅膀腾空而起，绕着农户家上空飞行起来。
　　军人们齐刷刷的昂起头，追踪着乌鸦的运动轨迹。
　　*
　　悦湾小区。
　　灵语异能的共享视野，让杨凡隔着差不多十公里，清晰看到了农户家的景象。
　　他只看了一眼，便无端端产生了两个奇妙的直觉。
　　第一——凶手确实是一只变异鼠。
　　第二——方圆五百米范围内，并没有变异鼠的巢穴。
　　这是先前追踪野狗之时没有的感觉。
　　当时需要看到野狗留下的踪迹，才能得出相应的结论。
　　现在什么都没看到，他便莫名其妙有了结论。
　　这实在是一件非常神奇的事。
　　杨凡自然而然有了一种明悟：“这多半也是感应原初星象，导致灵语异能变异，带来的特殊效果。”

第21章 不服不行
　　北郊。
　　乌鸦伙伴黑三十三，先绕着农户家飞了好几圈，这才扑扇着翅膀，落到了宫士成上尉面前。
　　宫上尉询问道：“灵鸦先生，请问有发现吗？”
　　“呱！”
　　黑三十三回应了一声。
　　它用鸟爪在雪地划拉，又写下一行大字：“屋后的雪地里，好像有一个小东西。”
　　宫上尉立刻追问道：“什么小东西？”
　　黑三十三扭过鸟头不去看上尉，一副不愿意搭理他的模样。
　　宫上尉的脸皮抽了一下，有点尴尬。
　　他看向下属，挥手命令道：“给我搜！”
　　“呱！”
　　黑三十三叫了一声，展翅快速飞到了屋檐上。
　　十分钟后。
　　这帮军人在雪地里翻来覆去的找了几遍，终于有了发现。
　　一名军人用两根手指夹着一个小东西，忽然兴奋的喊了起来：“队长，我找到了！”
　　宫上尉走过去瞄了一眼，有点发懵：“你找到了一根针？”
　　军人没有解释，只是将“针”靠近突击步枪，笑道：“队长，你看好了。”
　　宫上尉呆住了。
　　他清楚的看见，“针”在靠近突击步枪的时候，自动变成黑色，与枪身的颜色一模一样。
　　军人又弯腰抓了一把雪，将“针”靠近雪，“针”顷刻又变成了雪的色泽。
　　附近围过来的军人们，全都看得一愣一愣。
　　宫上尉脱口而出：“这是什么东西？”
　　副队长思忖片刻，开口说道：“这应该是变异鼠脱落的一根毛，这东西是变异生物，毛发极有可能具备变色能力。”
　　这是非常符合逻辑的推测。
　　一群军人纷纷点起了头。
　　宫上尉转头望向屋檐的方向，眼眸中闪过一抹震惊。
　　特战队在雪地里翻了许久，才找到一根变异鼠毛。
　　灵鸦在数十米高的天空飞了几圈，居然判断雪地里埋藏着鼠毛。
　　太厉害了吧！
　　原本上尉并不认为灵鸦先生有多么厉害，觉得第二分队完全是在吹嘘。
　　可如今亲眼见证这一切，他的想法瞬间来了一个一百八十度的大转弯。
　　*
　　悦湾小区。
　　杨凡通过乌鸦伙伴的眼睛，清楚看到了宫上尉一脸震惊的模样。
　　他心念一动，又下达了一道新指令：“以房屋为中心，用画圈的方式进行地毯式搜索。”
　　“呱！”
　　黑三十三立即起飞了。
　　杨凡注视着雪原，眼眸内不断闪过一缕缕微光。
　　他看到一块区域，无需观察任何痕迹，脑子里便会出现相应的信息。
　　“这里没有变异鼠的踪迹。”
　　“变异鼠应该来过这边，时间好像是三天前。”
　　“这块区域也有，变异鼠似乎停留了一段时间。”
　　这种不可思议的效果，让杨凡再次感叹起了原初星象的神奇。
　　五分钟后。
　　黑三十三飞到另一座村庄的上空。
　　杨凡忽然“咦”了一声：“这只老鼠倒是挺奸诈嘛！”
　　借助灵语的神奇效果，他隐隐约约的感应到，与鼠毛一样的气息，聚集于该村庄的地下。
　　毫无疑问。
　　变异鼠的老巢在这里，它在一座村庄犯下了灭门血案，却将巢穴安置在另一座村庄。
　　若非拥有异能，他真心想不到这一点。
　　杨凡不由想起“度量衡”黄毛，啧啧了一声：“这只变异鼠搞不好比黄毛还要聪明一点。”
　　他马上向黑三十三发送了另一条命令。
　　“呱！”
　　灵鸦回应了一声。
　　它凌空盘旋一圈，朝着惨案事发地掠了过去。
　　杨凡嘟哝道：“这里有这么多村民，这一战估计不太好打。”
　　利刃第一分队猎杀变异鼠之时，还得提防这玩意伤害村民，所谓“投鼠忌器”正是此理。
　　他露出一个微笑：“不管了，接下来的猎杀是利刃特战队的活，我等着抽取能量就好了。”
　　活都让别人干了，战利品却一分不少。
　　根本不用冒着生命危险战斗，岂不美哉？
　　*
　　北郊。
　　军人们自然注意到了乌鸦的动向，开始议论纷纷。
　　“我记得那个村庄叫做德元村。”
　　“灵鸦在德元村上空盘旋了好几圈，变异鼠该不会藏在德元村吧？”
　　“可能性不小，我们以为变异鼠藏在这座村庄，没想到是另一座村庄，变异鼠估计利用了这一个思维定式。”
　　“我的天！连老鼠都变得这么狡猾了！”
　　如果是半个小时前，军人们肯定不相信。
　　可现在不一样。
　　适才黑三十三展示出了“找到雪地中一根鼠毛”的惊人能力，没人会质疑这一点。
　　很快。
　　“呱！”
　　黑三十三降落下来了。
　　它在雪地蹦蹦跳跳一会，熟练的写下一行字：“那座村庄地下，疑似有一座复杂的地道网络。”
　　一群人又惊了一下。
　　有人表示质疑。
　　“真的假的？”
　　“地下的情况也看得到？”
　　毕竟只是在村庄上空飞一会，便看出地下有一个地道网络，确实有点挑战正常人的认知。
　　有人愿意相信。
　　“为什么不能？灵鸦先生是异能者！”
　　“不要用普通人的眼光，来评判一位异能者。”
　　宫士成上尉犹豫一下，还是命令道：“调一架无人机过去，探测德元村地下的管线情况。”
　　“是！”
　　一架体型稍大的无人机升空，快速飞抵了目标村庄上空。
　　机载地质雷达开启，朝着地面发射高频电磁波，雷达接受反射回波，再进行数据处理，便可确定地下管线的位置。
　　一分钟后。
　　电脑屏幕出现一个高度复杂的地道网络。
　　操作员看了看参数，报出一个数据：“地道平均直径不少于五十厘米，总长度超过十八公里。”
　　这帮军人全都惊呆了。
　　“我的妈呀！”
　　“这地道也太长了吧？！”
　　先前的质疑瞬间消失得干干净净。
　　取而代之是高山仰止般的佩服。
　　“这只灵鸦牛逼！”
　　“真是太神了！”
　　黑三十三扇了扇翅膀，得意的啼叫了一声。
　　“呱！”
　　它高高站在一根树枝之上，歪头看了一眼宫上尉，眼睛中流露出一丝人性化的鄙视。
　　宫上尉假装没看见，展现出了非同一般的脸皮厚度。
　　这家伙亲眼目睹灵鸦神乎其神的表现，着实被震得不轻，哪里还有底气怼黑三十三？
　　不服不行！
　　宫上尉环顾一圈，说道：“各位，现在我们讨论一下，该怎么对付变异鼠吧。”
　　半个小时后。
　　军人们商讨出了一套战术。
　　宫上尉挥了一下手，喝道：“开始行动。”

第22章 多亏了灵鸦先生
　　不得不说。
　　这帮特战队军人的脑子，还算是比较灵活。
　　为了避免德元村的村民被误伤，他们想到了一个非常简单的办法。
　　那就是——发放物资包。
　　广播连续响了几遍，三百多名村民，陆续聚集到村子外的一块空地。
　　根据无人机的探测结果，这块空地下方没有地道，属于安全区域。
　　随后。
　　猎鼠计划的第二步，拉开了帷幕。
　　第一分队派了几个小组，精心选择几个地点，快速打穿地道，向其中注入一种刺激性化学气体。
　　这也是一种对鼠类具有较强杀伤性的化学气体。
　　即便变异鼠的体质特殊，恐怕也不会好过。
　　与此同时。
　　无人机群悬在天空严阵以待，特战队也做好了战斗准备。
　　一分钟后。
　　“呱！”
　　黑三十三忽然啼叫一声，振翅飞向了村庄外的一座水泵房。
　　宫上尉扭头望了一眼，当即面露狂喜之色：“死老鼠中计了！”
　　先前无人机勘探完德元村，又进行了一遍更细致、范围更大的勘探，发现三条地道通向村外三个地方。
　　所谓“狡兔三窟”，这正是最形象的诠释。
　　这就是猎鼠计划的第三步。
　　即：
　　当变异鼠受不了化学武器，从老巢中逃窜出来之时，由黑三十三负责确定变异鼠的动向。
　　毕竟论寻踪能力，灵鸦比无人机强太多了。
　　副队长高声笑了起来：“灵鸦太好用了！”
　　这家伙浑然已经忘记，自己先前还认为附近遍布沟渠，并质疑灵鸦能否将变异鼠找出来。
　　宫上尉戴着耳麦，命令道：“变异鼠即将从三号出口逃遁，只要这玩意露头，第三小组给我狠狠地打！”
　　通讯频道立刻传来回应声。
　　“收到！”
　　“明白！”
　　副队长又笑道：“我们的队员佩戴了红外夜视仪，就算变异鼠可以光学隐身，也躲不过我们的眼睛。”
　　此前黑三十三发现的鼠毛，随着环境改变色泽，特战队断定目标拥有变色龙一样的光学隐身能力。
　　过了五秒。
　　三号出口没有动静。
　　监视无人机的界面，同样没有变化。
　　“呱！呱！”
　　灵鸦却连连啼叫起来。
　　副队长有点疑惑：“灵鸦怎么了？”
　　宫上尉怔了一下，猛然反应过来，吼道：“目标已经出来了，全体开火，进行覆盖攻击！”
　　下一刻。
　　各种火力轰然爆发了。
　　“哒！哒！”
　　这是突击步枪的连射。
　　“砰！砰！”
　　这是在发射威力强大的榴弹。
　　还有两架无人机携带着炸弹，从空中撞向了水泵房。
　　这是自爆无人机。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸声震动着空气。
　　数朵小型蘑菇云腾空而起。
　　水泵房霎时在爆炸中坍塌，化为一堆瓦砾。
　　值得一提的是，其中两枚榴弹装的并非高爆炸药，而是一种特殊的气溶胶。
　　特殊榴弹爆炸之后，方圆上百米范围内，通通散布着五颜六色的油彩。
　　再然后。
　　一团活动的油彩，外形酷似一只大老鼠，顷刻出现在油彩区域的边缘。
　　这显然就是变异鼠。
　　倘若榴弹发射得迟一丁点，恐怕这东西已经不会再被油彩喷洒到。
　　宫上尉再度吼了起来：“打！给老子往死里打！”
　　副队长注视着这一幕，瞬间明白了一切：“我懂了，变异鼠具备的异能，不可以常理视之。
　　“这种能力不止可以光学隐身，还能够遮蔽红外线。
　　“难怪监控画面没有任何变化，特战队员戴着红外夜视仪，也没有看到变异鼠出来。”
　　副队长不由自主的望了一眼天空的黑三十三，暗暗庆幸上头请来了灵鸦。
　　*
　　悦湾小区。
　　杨凡通过黑三十三的视界，看到变异鼠被子弹淹没，很快变成了鼠形筛子。
　　他的嘴角轻咧了一下：“终于搞定了！”
　　刚才无人机爆炸之时。
　　虽然变异鼠已经逃出一段距离，但各种破片乱飞，这东西还是受伤了。
　　在这种情况下，它根本跑不快，特战队员一顿狂突突，顺利杀死了这东西。
　　很快。
　　枪声彻底平息。
　　战斗终于结束了。
　　杨凡果断下达了一道指令：“黑三十三，快点过去。”
　　“呱！”
　　灵鸦化身一道利箭，急速俯冲而下。
　　尚未落地。
　　夺灵之蝉以无色无形的奇异状态，悄然从灵鸦体内射出，瞬间钻入了老鼠体内。
　　杨凡顿时微笑起来。
　　得手了！
　　*
　　北郊。
　　宫上尉通过无人机镜头，看到了变异鼠的模样。
　　虽然这东西浑身上下遍布弹孔，但依旧可以看出大致模样。
　　不算尾巴的长度，变异鼠的体长超过六十厘米，比一般老鼠大太多了。
　　鼠嘴里的门牙，以及一对尖利爪子，色泽竟然隐隐透着金属光泽。
　　宫上尉面色微变：“难怪那一户村民毫无抵抗的被变异鼠杀死了。”
　　副队长面色凝重：“假如近距离遭遇变异鼠，恐怕我们要死不少人。”
　　宫上尉“嗯”了一声。
　　“呱！”
　　黑三十三发出一声响亮的啼叫，从地面腾空而起飞走了。
　　宫上尉想了想，举手对着灵鸦敬了一礼。
　　虽然与对方发生过争吵，他并不喜欢这只乌鸦，但乌鸦发挥出了不可或缺的重大作用，值得这一记敬礼。
　　其他军人跟着敬了一礼。
　　不多时。
　　黑三十三化为一个小黑点，消失在天边。
　　宫上尉收回视线，命令道：“收尸！打扫战场！”
　　“是！”
　　军人们忙碌起来了。
　　虽然立了一功，宫上尉却并没有多少喜悦。
　　他低声说道：“从这两次猎杀变异生物的情况来看，以往军队的那一套做法存在非常大的问题。
　　“如果不尽快改的话，以后我们不知道还要死多少人。”
　　副队长叹了一声：“已经死了很多很多人了。”
　　一连说了两个“很多”，可见伤亡数字必定触目惊心。
　　普通人并不知道情况有多严重，他们战斗在第一线，比谁都清楚。
　　大夏国之所以急匆匆的征召两千万军人，还提出了涉及两亿多民众的超级移民计划，并非没有缘由。
　　变异生物带来的巨大威胁，正是其中之一。
　　宫上尉又道：“这将是一场漫长的战争，我们需要异能者，需要很多异能者。”
　　其实以前他并不觉得异能者有多厉害，他更相信手中的突击步枪，现在他的想法完全变了。
　　副队长深以为然的点了点头：“是啊。”

第23章 这绝对是一件神物
　　悦湾小区。
　　杨凡耐心等待了一会，乌鸦从小区上空一掠而过。
　　夺灵之蝉瞬间回归。
　　他终于看到了猎杀变异鼠的战利品。
　　【异能】
　　灵语：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。
　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为1%。
　　光隐：未激活，低品混合系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　【能量】
　　灵源值：1.4
　　杨凡看着“1.4点灵源值”，忍不住吐槽道：“黄毛那个沙雕，不止连狗都不如，连一只老鼠都比不上。”
　　他看了一眼新获得的异能，啧啧称奇：“混合系异能？居然还有异能同时涉及到精神与体魄，这倒是有趣。
　　“看来变异鼠的隐身能力，不止是毛发变色那么简单，其中还涉及到精神力的奥妙。
　　杨凡仔细考虑一会，摇了摇头：“目前我好像用不上隐身能力，暂且……”
　　他脑中忽然灵光一闪：“精神异能与体魄异能可以融为混合系异能，不知道灵语与光隐能不能融合呢？”
　　杨凡仅仅只是想了想，便怦然心动。
　　假如使用异能“签约”的小弟，可以使用变异鼠的独特隐身能力，这是不是碉堡了？
　　岂止碉堡。
　　简直吊炸天！
　　杨凡兴奋得念念有词：“如果真可以，那么我手下的小弟，各个都是来无影去无踪的隐形刺客！”
　　试想一下。
　　一只隐身的乌鸦，抓着一枚炸弹，投掷到怪物头上，这一副画面是不是美丽极了？
　　什么？
　　你问炸弹能不能隐身？
　　废话！
　　异能是一种超自然力量，让区区一枚炸弹隐身，这不是轻而易举的事吗？！
　　杨凡深吸一口气，右手握住夺灵之蝉，试探着念叨道：“融合异能。”
　　“嗡！”
　　奇物震颤一下。
　　一道信息流凭空在脑中出现：“灵语异能与光隐异能可以融合，融合需要消耗十二点灵源点，目前灵源点不足。”
　　真的可以！
　　杨凡心中充斥着满满的喜悦：“我明白了，这才是夺灵之蝉的正确打开方式。
　　“以前我觉得不断猎杀变异生物，搜集太多的低品异能，似乎并没有太大用处。
　　“现在看来我错了，低品异能可以作为融合材料，只要材料足够多，一定可以合成非常强大的异能。
　　“从融合的角度来看，混合系兼具两种异能的优点，最强大的异能一定是混合系异能。”
　　杨凡低头凝视着夺灵之蝉：“以前我大大低估了此物的潜力，这绝对是一件神物！”
　　他按捺住兴奋：“我得想办法多弄一点灵源值，尽快融合两种异能。”
　　如今变异生物并不算多，单单靠着杀狗杀鼠，恐怕两个月都未必攒得到十二点。
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地。
　　楼将军再次给美人鱼播放了一段视频。
　　视频的主题，正是悦湾小区险些发生哄抢，电流麻痹数百人的景象。
　　楼将军讲解道：“当时该小区处于停电状态，可以肯定这与异能有关。”
　　美人鱼点了点头：“没错。”
　　楼将军话锋一转：“我们还发现了一个巧合，乌鸦驯兽师的乌鸦，曾在现场出现过。”
　　他的老眼带着一丝期待：“嘉娜小姐，您觉得……”
　　美人鱼摇头道：“我以前说过，未到战士不可能觉醒双异能，这是各个文明世界总结出来的铁律，沧蓝星不太可能有例外。
　　“根据美嘉文明的经验，以你们沧蓝星的潜力，最少要十年才能诞生第一位双异能者。
　　“我个人判断，电流大概率是某种诡器的效果，驯兽师应该就是这件诡器的持有者。”
　　她叹息一声：“而诡器带有负面效果，驯兽师如此滥用诡器，自然会付出相应的代价，这将极大损伤异能潜力，真是太可惜了。”
　　楼将军叹了一口气：“我明白了。”
　　美人鱼换了一个话题：“昨天我详细说过体魄系异能与精神系异能，今天说一说混合系异能吧。”
　　楼将军竖起了耳朵，听得非常认真。
　　美人鱼娓娓道来：“表面看起来，混合系异能兼具两种异能的优点，实际上这正是最大的问题。
　　“用你们大夏人的话来说，就是杂而不精，缺乏真正强有力的杀招。
　　“根据我们美嘉文明的经验，等阶越高，混合系异能者的强者越少……”
　　*
　　滨海行省。
　　伴着引擎的轰鸣声。
　　一架大型客机起落架的轮胎接触到了跑道，机身开始剧烈颠簸起来。
　　这种感觉让人非常不舒服，可赵恒平却抑制不住的露出大大的笑容：“终于回来了。”
　　他出生于廷特拉，生长于廷特拉，虽然会说大夏话，但仅来过三次大夏，加起来不超过一个月。
　　可现在他却说出一句“回来了”。
　　这并非刻意为之。
　　赵恒平真真切切的感应到，心底有一种莫名的呼唤，让他产生了一种“游子回到故乡”的感觉。
　　他的妻子爱莲娜，或者说赵爱夏，风韵犹存的脸蛋绽放艳丽笑容：“亲爱的，我们安全了。”
　　她隔着舷窗张望几眼，小声说道：“廷特拉那边的机场，随处可见安保人员，大夏的机场好像看不到多少安保人员。”
　　这种鲜明的对比，足以说明一切。
　　安保人员多，表明社会秩序正在坍塌，故而机场方面被迫加强安保力量，以维持机场正常运转。
　　赵恒平点头道：“大夏国土广袤，灾难比廷特拉多太多了，可社会秩序依旧维持得非常好。”
　　赵爱夏笑道：“我喜欢大夏！”
　　他们的大女儿赵晓颖，听到父母各种吹捧大夏，悄悄撇了撇嘴。
　　哼！
　　天天说大夏这好那好，结果回来没有房子住，还要等待官方分配。
　　很快。
　　客机停稳了。
　　舱门被打开，一架登机梯被推过来，乘客们开始列队下机。
　　赵晓颖站在机舱门口瞄了一眼，一脸诧异的说道：“这么大的机场，怎么连廊桥都没有？”
　　她踏上登机梯的台阶，又吐槽道：“我记得只有设施老旧的小机场，才会使用登机梯上下飞机。”
　　旁边一名老年乘客回答了她的问题：“以前这座机场有廊桥，但现在机场用电受到了限制。”
　　赵晓颖追问道：“为什么？”
　　老年乘客没有回答，反而笑着问道：“小姑娘，你应该长期生活在海外，对大夏的事情并不怎么了解吧？”
　　赵晓颖点了点头：“是的。”
　　老年乘客说了一声“难怪”，这才答道：“大夏为了应对粮食危机，正在大规模的建设室内农场。
　　“室内农场的电力需求，被列为最高优先级，目前大夏全国都在限制电力供应，以确保农场有足够的电力。”
　　赵晓颖忍不住说道：“室内农场能够种多少粮食？”
　　老年乘客笑道：“一个室内农场，确实种不了多少粮食。”
　　他紧接着反问道：“如果是一百万个、两百万个呢？”
　　赵晓颖被问住了。
　　老年乘客又道：“大夏多种出一粒粮食，在未来的灾难中，说不定便可以少死一个大夏人。”
　　赵晓颖默默不语。
　　赵恒平听得有点激动，朝着老年乘客竖了一个大拇指：“大夏是一个伟大的国家。”
　　赵爱夏跟着连连点头。
　　老年乘客笑道：“欢迎回到大夏。”

第24章 好消息与坏消息，锻炼精神力的办法
　　不多时。
　　赵恒平一家人进入了机场内部。
　　可以明显看到，面积巨大的机场，大部分区域一片黑乎乎，不复往日的灯火通明。
　　这无疑就是限电的结果。
　　如果是以前，赵晓颖一定会抱怨“大夏人这么抠门”云云。
　　可是现在，她忽然觉得老年乘客的话没错。
　　与其将电力用在并无太大意义的地方，倒不如用来培育农作物。
　　十分钟后。
　　一家人顺利拿到了行李。
　　赵恒平、赵爱夏带着儿子去洗手间了。
　　唯有赵晓颖独自一人看着行李。
　　这个地方没多少乘客，比较安静。
　　她百无聊赖的刷了一会手机，眼角余光忽然看到有人走到了面前。
　　她抬头一看，正好看到一个留着板寸头的年轻男性，鼻子穿着镶钻鼻环，举着手机对准了自己。
　　赵晓颖皱起了眉头：“你在偷拍我？”
　　她心中明白，这厮多半与自己一样，都是从海外返回大夏的人。
　　鼻环男微笑摇头：“不，我在记录人间最美好的一面！”
　　刚才他注意到赵晓颖，顿时惊为天人，忍不住拿起手机拍了好几张照片。
　　赵晓颖一脸厌恶的撇了撇嘴：“你的拍摄行为未经我允许，请你删掉照片，否则我马上报警！”
　　以前她遇到过偷拍，照片还被人放在网上，故而格外讨厌这类行为。
　　鼻环男隐蔽偷撇一眼她鼓囊囊的胸口，对“要求删除”的话充耳不闻。
　　这货摆出一副彬彬有礼的架势：“我在德林特十几年，没见过你这个级别的美女，能否容许我保留这一份美好？”
　　鼻环男说到“德林特”之时，刻意加重了语调。
　　因为德林特是沧蓝星最富裕的几个国家之一，以前他好几次回国，钓上了不少崇洋媚外的女性。
　　赵晓颖板着一张脸，但还是保持了基本礼貌：“请你删掉照片！”
　　鼻环男转而提出一个新的请求：“相逢即是有缘，能不能留一个手机号？”
　　赵晓颖恼了，直接打开拨号界面：“我要报警了！”
　　鼻环男露出一个遗憾的笑容：“好吧，打扰了！”
　　话才说完。
　　这家伙的眼眸，隐隐闪过一抹微光。
　　赵晓颖瞬间感觉脑子一阵迷糊，一时竟忘了自己是谁，这是哪里。
　　鼻环男兴奋的咧嘴一笑，先小心观察一下周围，确认没有人，居然伸手抓向赵晓颖的身前。
　　就在这时。
　　赵晓颖感觉脑子隐隐泛起亮意，一下子清醒过来。
　　她马上看到了鼻环男的爪子，意识到对方想干嘛，本能的左脚当成支点，来了一个漂亮的回旋踢。
　　“砰！”
　　鼻环男的脑袋重重挨了一下，踉跄着后退几步，身体最终失去平衡，仰面倒在地上。
　　赵晓颖还不忘“呸”了一声：“王八蛋，居然想猥亵我。”
　　她不知道刚才那一瞬间发生了什么，但直觉上感觉对方对自己干了什么，所以毫不犹豫的拨通了报警电话。
　　鼻环男被那一脚踢怕了，一声不敢吭。
　　半个小时后。
　　巡警署内。
　　赵恒平看着女儿，苦笑道：“你啊你，就不能收敛一点吗？”
　　这位中年人万万没想到，一家人回到大夏的第一站，居然是巡警署。
　　赵晓颖“哼”了一声。
　　赵爱夏看着僵持的父女，连忙打了一个圆场：“好了好了，这件事现在已经过去了。
　　“巡警署说了，现在大夏全面施行《紧急法案》，律法变得比以前更严格。
　　“监控拍得很清楚，那男的偷拍骚扰晓颖，还意图猥亵，将被处以一个月的劳役。
　　“晓颖是被骚扰的一方，踢他一脚属于合理的自卫，不会受到任何惩罚。”
　　她顿了一下，又道：“现在大夏的律法好像比以前严格太多了。”
　　赵恒平摇了摇头，没有再说什么。
　　赵爱夏轻推了一下丈夫，又拉了一下女儿的手：“我们走吧。”
　　走到巡警署门口。
　　赵晓颖忽然说了一句：“我觉得大夏还不错。”
　　鼻环男显然是有钱人，假如在廷特拉，单单凭着一段未曾得逞的监控，再加上对方似乎觉醒了一点异能特性，根本就不会有事，自己搞不好还有大麻烦。
　　但在大夏国，这东西却得老老实实的服劳役。
　　赵恒平瞥了女儿一眼：“你才知道大夏好？”
　　赵爱夏又开始打圆场：“行了，你们俩别说了。”
　　赵恒平换了一个话题：“我们先在这边休息两天，办完剩下的入籍手续，再乘飞机去河东行省的临江市。
　　“官方在一个叫做‘悦湾小区’的住宅区，给我们分配了一套小三室，到时候我们就有新家了。”
　　赵爱夏一脸期待：“真希望快点回家！”
　　赵晓颖不言不语。
　　她知道，官方分配的住宅，肯定远远比不上自家在廷特拉的高档住宅，所以她并没有多少期待。
　　不过正如父亲所说，既来之则安之，她心中已经接受了这一切。
　　这时。
　　她的弟弟赵晓龙，在后面戳了一下姐姐的手臂。
　　赵晓颖回过头，一脸疑惑。
　　赵晓龙竖起一个大拇指，低声道：“姐，我刚刚听巡警说过，你那一记回旋踢非常漂亮。”
　　赵晓颖嫣然一笑。
　　*
　　临江市。
　　悦湾小区。
　　杨凡遇到了两个好消息，以及两个坏消息。
　　第一个好消息是——小区终于来电了。
　　经过日夜不停的紧急抢修，上次赤色闪电弄坏的电力设施，通通被更换了一遍，整个城市总算恢复了电力供应。
　　他不用小心翼翼的用电，唯恐被其他人发现异常。
　　第二个好消息是——楼上的邻居搬走了。
　　根据杨凡“偷听”到的消息，这一家的儿子报名参军被录取了，父母投奔了外省亲属，将房子出售给了官方。
　　杨凡比狗还灵敏的耳朵，不用整天听这一家人说话、吃饭、放屁、打呼噜等等。
　　第一个坏消息是——城市限电了。
　　为了确保室内农场有足够的电力，每户人家每月有固定的电力配额，高峰时段还将不定时的断电。
　　所以使用雷霆之枝供电，还得多加注意。
　　第二个坏消息是——楼上的房子很快便有人搬过来了。
　　官方的人员过来收房之时，杨凡“偷听”到了对方的话。
　　明天将有一户从海外回来的一家四口，正式入住到楼上的三室。
　　杨凡叹了一口气：“希望这一家人，不要像前一家人那样爱放屁。”
　　如今大夏处于紧急状态，官方垄断了房屋交易，换房子是一件相当麻烦的事。
　　他又咕哝道：“我真的很想跟你们说，能不能好好调理一下肠胃？”
　　他有点嫌弃的撇了撇嘴：“顶上的那位老兄，天天晚上在被窝里放那么多屁，臭不臭啊？”
　　就在这时。
　　杨凡忽然心有所感，立刻打开了面板。
　　【属性】
　　体魄值：6.6
　　精神值：14.3
　　杨凡大为惊喜：“精神值居然提升了0.1点，想不到我胡乱摸索出来的‘临摹法’居然真的有效。”
　　所谓的“临摹法”，正是他误打误撞搞出来的修炼法。
　　他意识到原初星象的神奇后，便琢磨着如何更好的利用。
　　杨凡试验了一段时间，研究出这一套法门。
　　即：
　　将精神力当做“笔”，以“临摹”的方式，在脑中一遍遍的绘制星象图案。
　　当初第一次尝试着临摹之时，他便敏锐感觉到，精神力稍稍变活跃了一些。
　　后来连续锻炼了好几天，今天终于获得了成果。

第25章 小杨是一个好人
　　下午一点。
　　赵恒平一家人乘坐出租车，抵达了新家所在地——悦湾小区。
　　司机友好的帮忙搬下行李，启动车辆开走了。
　　一些进出小区的人，好奇的打量着这一家人。
　　大多数人的目光，集中于大女儿赵晓颖。
　　因为她确实太漂亮了，丝毫不亚于以美貌著称的女明星。
　　对于这么漂亮的妹子，即便是女性都会忍不住多看几眼。
　　赵晓颖感受着冷冰冰的空气，打了一个哆嗦：“好冷啊！”
　　赵恒平紧了紧大衣，安慰道：“气象专家分析过，大概两个月后，大夏中部气温将会回升，到时候就没这么冷了。”
　　赵晓颖撇了撇嘴：“再过两个月，夏天都过去了。”
　　母亲赵爱夏说了一句：“你说得没错，专家说过，今年确实是一个‘无夏之年’。”
　　赵恒平拉上两个箱子，说道：“走吧，我们到了家里就暖和了。”
　　一家人带着行李，进入了小区内部。
　　赵晓颖一边紧紧跟在父亲后面，一边好奇的东张西望。
　　整个小区给她的印象只有一个字——旧！
　　虽然维护得还算不错，道路积雪被清扫掉，也没有脏乱差的地方。
　　但从很多地方可以看出，小区建成有不少年头了。
　　赵晓颖想起异国的高档住宅，暗暗想道：“我们家算是阶层跌落吗？”
　　似乎是的。
　　拐过一个弯后。
　　赵恒平伸手指向前方，笑道：“十二栋在那边，我们家是八零二室。”
　　赵晓颖闻声望过去，她的视线先是扫过十二栋，然后又锁定了走在前面的一道身影。
　　从背影来看，这是一位男性。
　　他戴着一个头盔，双手各拎着一个大塑料桶，后背还背着一个大背包，这一副形象看着很有点奇怪。
　　赵晓颖心中猜测道：“快递小哥吗？”
　　她知道，为了最大化利用资源，大夏的物流行业被官方整合起来了，所有快递公司被合并为一家。
　　对方的奇怪造型，让她第一时间想到纵横大街小巷的快递员。
　　过了片刻。
　　快递小哥似乎听到后面有动静，回头看了一眼。
　　此人的正面随之显露出来，由于戴着防寒面罩的缘故，只能看到一双眼睛。
　　这双眼睛极为有神，让赵晓颖忍不住多瞄了好几眼。
　　赵恒平主动打了一个招呼：“你好！”
　　小哥回了一句：“你好！”
　　他忽然开口问道：“你们要搬到十二栋的八零二室吗？”
　　赵恒平有点吃惊：“你怎么知道？”
　　赵晓颖也瞪大了美眸。
　　小哥笑了起来：“巧了，我就是你们楼下七零二室的邻居。”
　　赵恒平“啊”了一声：“那确实太巧了。”
　　小哥放下两个大桶，拉下面罩，伸出一只右手：“我叫杨凡，欢迎来到悦湾小区！”
　　赵恒平连忙握住对方的右手：“谢谢！”
　　赵晓颖瞄了对方一眼，心底评价道：“还有点小帅嘛！”
　　小儿子赵晓龙凑到桶旁，好奇的问道：“叔叔，桶里装的是什么？”
　　赵爱夏摸了一下儿子的头，纠正道：“叫哥哥。”
　　她已经看了出来，对方大约二十出头，儿子喊叔叔并不合适。
　　赵晓龙知错就改，连忙叫道：“哥哥好。”
　　杨凡笑了笑，打开两个桶盖：“小老弟，看在这一声哥哥的份上，你挑一条鱼吧。”
　　反正空间里已经塞了几千条鱼，加起来好几万斤，足够吃好几年了他不是小气鬼，既然新邻居第一次见面，送一条出去也无妨。
　　一家人齐齐吃了一惊。
　　只见偌大的两个桶内，塞满大大小小的鱼，重量只怕不少于五十斤。
　　赵晓颖望望鱼桶，看了看杨凡，心头大为惊异：“这人的力气好大。”
　　刚才她从对方背后看，好像提着两个空桶一样，谁知道居然是满满两大桶。
　　赵恒平忍不住问道：“这么多鱼哪里来的？”
　　杨凡朝着东边指了一下：“那边是澜江，江里的鱼不少。”
　　赵恒平恍然：“现在温度这么低，江面都冻上了，估计不好捕鱼吧。”
　　杨凡轻描淡写：“很简单，凿开就好了。”
　　赵恒平多少有点经验，知道事情没这么简单。
　　如果真的这么容易，只怕澜江里的鱼早都绝种了。
　　这位中年人想了想，诚恳说道：“谢谢你的好意，但现在鲜鱼非常紧俏，想买都买不到，我们不能白拿你的鱼，还是花钱买吧。”
　　杨凡不打算食言，转而提出一个建议：“这样吧，我送你们一条鱼，你们再买一条，买一送一相当于半价怎么样？”
　　赵恒平还没来得及说话。
　　赵爱夏高兴的应了一声：“杨先生，那就多谢了。”
　　如今大夏全面实现配给制，只能在大夏商通购物，想要多买点东西都不行，有机会多买几条鱼，她当然不会介意。
　　杨凡摆了摆手：“以后大家都是邻居，不用这么客气，直接喊我‘小杨’就好了。”
　　他伸手指向一条鱼：“这种花江鲢几乎没多少刺，肉质非常鲜美，我建议你们买这种鱼。”
　　他口中说着“建议”，右手迅速抓了两条鱼，动作麻利的拿一根绳子串了起来。
　　杨凡拿手掂量一下，开口报出一个数字：“六斤七两。”
　　他马上又掏出一根小巧的拉力电子秤，将几条鱼挂了上去。
　　“滴！”
　　电子声响起：“六斤七两。”
　　分毫不差。
　　一家人瞬间被镇住了。
　　赵恒平竖了一个大拇指：“厉害！”
　　赵晓颖看了看电子秤，又看了看对方，心中有点佩服。
　　原来这位小哥是卖鱼佬，从这一手本事来看，只怕在菜场卖了好几年的鱼吧。
　　杨凡笑了笑，又道：“我记得大夏商通的定价是十六块一斤，半价就是八块，你们给五十块吧。”
　　赵恒平连忙说道：“不行，太少了，我给一百吧。”
　　傻子都知道，对于紧俏物资，官方的标价只是看一看，真正去买绝对买不到。
　　通过民间的渠道购买，别说是十六块，翻一倍都买不到。
　　双方讨价还价一会，最终以八十块成交。
　　杨凡打了一个招呼，拎着两个大桶走人了。
　　赵晓颖望着对方的背影，忽然有一种见识了“大夏人物”的奇妙感觉，随随便便遇到一个邻居，居然都是深藏不露的高人。
　　赵爱夏感叹着发了一张好人卡：“小杨是一个好人。”
　　赵恒平深以为然：“也是一个很有本事的人。”

第26章 卖鱼佬，收集灵源值的办法
　　七零二室内。
　　杨凡翘着二郎腿，听着楼上“咣咣当当”搬家的动静，无奈的叹了一口气：“今天估计不得安宁了。”
　　他之所以廉价卖鱼，就是卖新邻居一个人情，希望他们平时多注意一下，尽量少发出噪音。
　　他摇头道：“尤其是那个十来岁的小子，但愿不是熊孩子。”
　　当然。
　　如果这一家人做得很过分，杨凡不是没有办法。
　　这是老小区，房间里的线路老化，隔三差五的漏一漏电，不过分吧？
　　这就叫——先礼后兵。
　　杨凡又默念一句：“面板。”
　　夺灵之蝉颤动一下，两行虚幻文字浮现出来了。
　　【能量】
　　灵源值：2.2
　　杨凡咧嘴一笑：“不错！当了两天钓鱼佬，赚了0.8点灵源值。”
　　他默算一下，满意的点点头：“按这个速度下去，最多一个月就能攒够12点灵源值，将两种异能融合。”
　　几天前。
　　杨凡通过乌鸦的视界，看到一些不怕冷的钓鱼佬，竟然在澜江冰面凿出窟窿，然后钓起了鱼。
　　他突然意识到，这或许是一个搜集灵源点的办法。
　　从“六黑发生变异，飞行速度变快”的例子来看，很可能有一些生物，已然发生了轻微变异。
　　虽然变异幅度，远远不如变异野狗，但它们体内说不定拥有少量源能值。
　　杨凡果断尝试了一下。
　　昨天他捕到第一条微幅变异鱼，夺灵之蝉成功汲取到0.1点灵源值之时，他兴奋得大笑了三声。
　　终于找到了一条快速变强的道路！
　　*
　　楼上。
　　八零二室。
　　赵爱夏在厨房忙活一会，整治出三菜一汤。
　　由于前任户主留下了全套厨具，所以并不缺烹饪工具。
　　至于米菜油盐。
　　拿手机登录大夏商通app，可以直接网络购物，半个小时送货上门，配送费也不算太贵。
　　虽然一家人捐献绝大部分家产换来四张国民证，可余下存款还有不少，根本不在乎这点钱。
　　赵恒平看着热气腾腾的饭菜，感叹不已：“我们横穿了半个沧蓝星，总算是安顿下来了。”
　　从决定返回大夏，再到眼前这顿饭菜，他为此付出了太多太多，其中的辛劳只有他自己知道。
　　赵晓龙伸出筷子夹了一块鱼肉，塞入口中尝了一下，眼睛一下子亮了起来：“妈妈，这鱼肉太好吃了。”
　　其实这正是微幅变异鱼的鱼肉，肉质自然非比寻常。
　　一家人自然尝了尝，亦是赞叹不已。
　　赵恒平忍不住说道：“八块的价格，实在是太便宜了。”
　　赵爱夏点了点头：“这鱼的品质非常高，五十块一斤都不算贵。”
　　*
　　天色才蒙蒙亮。
　　赵晓颖便早早的起来了。
　　一来，昨晚突然限电，实在没什么事干，她睡得比较早。
　　二来，刚刚来到一个完全陌生的环境，她睡得并不踏实。
　　赵晓颖拉开窗帘，看到稀疏的雪花又飘了起来。
　　她往下面瞄了一眼，忽然看到了一道熟悉的身影。
　　背着一个大包，右手拎着大桶，这不是卖鱼佬是谁？
　　赵晓颖小声念叨道：“卖鱼佬这么早就出门了？”
　　她又“啧啧”了一声：“难怪爸爸说，大夏人普遍非常勤奋。”
　　这妹子并不知道，自己半夜辗转反侧，将楼下邻居吵得不行，所以他才会出门这么早。
　　邻居凭借着变态的听力，默默数她翻了多少个身，一直数到了八十七次。
　　赵晓颖在房间待了一会，决定出门转一圈，呼吸一下新鲜空气。
　　推开门的一瞬间。
　　一股冰寒的空气扑面而来。
　　赵晓颖感觉一张脸仿佛被针扎一样，瞬间心生退缩之意。
　　可她想起卖鱼佬，又给自己鼓了鼓劲：“卖鱼佬可以，我当然也可以！”
　　赵晓颖咬了咬牙，大步走出了大门。
　　她快步走出了十二栋，“咯吱”、“咯吱”踩踏着浅浅的积雪，莫名产生了一丝迷茫。
　　来到了大夏，我能做些什么？
　　嫁人生子，就这么过一生吗？
　　她轻叹了一声：“如果我觉醒异能就好了。”
　　赵晓颖走了一段路，忽然瞥见花坛边缘放着一个雪球。
　　她毫不犹豫的摆开姿势，来了一个漂亮的回旋踢。
　　大长腿带着一股风声扫过，准确命中了雪球。
　　“砰！”
　　雪球炸裂。
　　赵晓颖得意一笑：“我怎么感觉，身手好像越来越好了。”
　　“唧！”
　　一声鸟啼传了过来。
　　赵晓颖下意识望去，一只麻雀闯入了她的视线。
　　它站在一根树枝上，一眼不眨的看着她。
　　赵晓颖略微有点惊奇：“温度这么低，这麻雀不怕冷吗？”
　　下一刻。
　　她看到了不可思议的一幕。
　　“唧！”
　　麻雀又叫了一声。
　　它展开翅膀，单脚立于树枝之上，原地来了一个旋转。
　　这显然是模仿回旋踢。
　　赵晓颖看得下巴都快掉了下来。
　　我的妈呀！
　　这这……这真是麻雀吗？
　　“唧！”
　　麻雀又叫了一声，振动翅膀飞走了。
　　赵晓颖呆呆的站在原地，有一种刷新三观的感觉。
　　随便遇到一个卖鱼佬，武可双臂拎大桶，文可徒手称鱼。
　　随便遇到一只小麻雀，可以站在树枝上跳芭蕾。
　　这就是大夏吗？
　　*
　　远处。
　　公交车上。
　　漂亮长腿妹一副“没见识”的呆滞模样，原原本本的落入杨凡眼中。
　　他的嘴角微微弯了一下，通过心灵链接夸赞了一句：“麻椒鸡一号，干得好！”
　　“唧！”
　　啼叫声传来。
　　赵晓颖看到的麻雀，正是杨凡最新发展的小弟。
　　考虑到乌鸦已经引起官方的密切关注，他特意“签约”了一批麻雀，作为隐藏的后备力量。
　　麻雀们的命名方式，以“麻椒鸡”为前缀。
　　麻椒鸡一号，则是他发现的一只微幅变异的麻雀。
　　它的变异特性，就是灵活程度提高了不少。
　　适才杨凡有心逗一逗长腿妹，才会命令麻椒鸡一号表演一下回旋踢。
　　半个小时后。
　　公交车停靠在一个站点。
　　司机回头提醒了一声：“小杨，到站了。”
　　杨凡站起身来，拎着大桶走到了门口。
　　他朝着司机点了点头：“老李，还是两条，对吧？”
　　司机笑着点点头，还叮嘱一句：“下午四点半我准时到这里。”
　　杨凡说了一声“回见”，便跳下了车。
　　第一次在澜江捕鱼后，他靠着“低价卖给司机三条鱼”的手段，轻松与司机拉上了关系。
　　早上司机会准时在小区门口等他，下午司机会准时在这个站点接他。
　　事实证明，真正有本事的人，不管去哪里都混得开。

第27章 独钓寒江雪
　　上京城。
　　九州军团总部。
　　武少将深吸一口气，踏上了一台怪模怪样的机器。
　　机器右侧立着一块金属牌，其上赫然写着一行字——灵能体测仪。
　　几名穿着白大褂的科研人员，迅速围了上去，将一根根导线连接上了首长的身躯。
　　旁边还站着一大群白大褂，或是紧紧关注着武首长，或是盯着手中平板电脑的数据。
　　很快。
　　一名白大褂老者，喝道：“开始！”
　　机器立刻被启动了。
　　武首长闷哼一声，神情稍稍有点痛苦。
　　过了几秒。
　　老者又喊道：“停！”
　　机器被关闭了。
　　一名白大褂马上喊了一声：“根据灵能体测仪的数据，目前武首长的体魄值是10.2点。”
　　老者点头笑道：“不错，相比四天前提升了0.1点。”
　　武首长却不太满意：“太慢了！”
　　老者并不苟同：“您现在提升的速度，放在沧蓝星绝对是最顶尖的水平，我不认为有人可以超过您。”
　　武首长皱起了眉头：“照这个速度下去，我还得几年时间，体魄值才能达到100点，正式触及到第一障壁。”
　　老者安慰道：“几年也不算慢。”
　　武首长摇了摇头：“大夏迫切需要战士！”
　　他毫不犹豫的说道：“我去训练了。”
　　老者望着首长的背影，无声的叹了一口气。
　　一名研究员轻声说道：“武首长太拼命了，每天训练十二个小时以上，万一损伤了身体怎么办？”
　　老者默然不语。
　　身在这个职位，他非常明白大夏面临的压力有多么巨大，所以他非常理解首长的急切心情。
　　时间太紧迫了，容不得慢慢来。
　　*
　　澜江畔。
　　杨凡裹成一个大粽子，拎着桶行走十几米，拐了一个弯，走下二十级台阶，踏上了坚硬冰面。
　　他并未急着干活，而是悄悄拿出雷霆之枝，给防寒服供上电。
　　植入裤子、衣服内的电热丝，开始缓缓释放出热量，抵御着严寒的侵蚀。
　　他之所以可以在户外活动这么久，这套装备正是关键。
　　并非赵晓颖想象的“卖鱼佬根本不怕冷”，也并非如昨天几个钓友所说的“小伙子火力旺，比我们老胳膊老腿强多了。”
　　杨凡低头扫过冰面，摇了摇头：“这里没有，换一个地方吧。”
　　凭借着灵语异能的神奇感应力，他只需要看一眼冰面，便可确定水下有没有微幅变异的江鱼。
　　杨凡换上一双冰靴，稍稍激活一点轻灵异能，犹如一阵风般滑了出去。
　　速度比一般人稍快一点，但快不了多少，不会引人注目。
　　而有了异能的辅助，消耗的体能非常少。
　　一分钟后。
　　杨凡停下来，眼眸闪过一抹惊喜：“下面好像有一条大鱼。”
　　他拿出一把小冰镐，用力凿起了冰面。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　声音远远传出。
　　表面看起来，开凿得相当艰难，实际上并非如此。
　　雷霆之枝释放出电流，从他脚下悄然流出，电能转化为热能，使得冰块迅速消融。
　　反正周围空无一人，可以放心大胆的使用异能。
　　很快。
　　一个冰窟窿出现了。
　　杨凡先往窟窿里洒了一点鱼饵，拿出了钓鱼竿开始钓鱼。
　　不多时。
　　一条鱼游了过来。
　　它在鱼钩周围游走，谨慎的观察着鱼饵，并没有上前咬钩。
　　可惜的是，这种谨慎毫无意义。
　　“啪！”
　　一缕电芒瞬间击中江鱼的脑袋，直接杀死了它。
　　一道神奇力量扫过，江鱼瞬间不见了踪影。
　　杨凡微微摇头：“只是普通鱼。”
　　其实鱼并没有消失，而是被隔空摄入空间之珠。
　　昨天他拎着数十斤鱼回家，实际上捕获数量相当惊人，不少于两千斤鱼，这是将来的食物储备。
　　他比谁都清楚，这场寒潮将会持续很久，江里的野生鱼类没多少可以活下来，现在有机会能抓一点是一点。
　　反正官方正忙着对抗天灾，根本不会管这种小事。
　　事实上一些脑子灵活的人，开始直接在江里电鱼，官方的无人机看到了也没有拿这些人怎么样。
　　又过一会。
　　“啪！”
　　电芒又响了起来。
　　一条长达一米的大鱼，无声无息的浮了上来。
　　杨凡面色一喜：“逮住了。”
　　夺灵之蝉一闪即逝，瞬间抽干了大鱼体内的能量，剩余灵源点随之提升到了2.3点。
　　多出了0.1点。
　　杨凡兴奋的咧嘴一笑：“果然早起的鸟儿有食吃。”
　　他想了想，有了决定：“既然现在有了获得灵源点的途径，干脆每天给体魄值和精神值各加0.1点。”
　　他愉快的念叨道：“这叫保底加点！”
　　灵源点立刻下降到2.1点。
　　属性面板为之一变。
　　【属性】
　　体魄值：6.7
　　精神值：14.4
　　一阵轻微的饥饿感立刻袭来。
　　杨凡早有准备，迅速从空间之珠取出一只鸭掌，津津有味的啃了起来。
　　他一边啃一边嘟哝：“大夏国十八亿人，必定人才济济，我每天保底加0.2点，应该算是上游水准吧。”
　　*
　　一个小时后。
　　附近出现了一个人影。
　　对方正是昨天认识的钓友，年龄接近五旬，自称“老杆子”。
　　老杆子隔着十几米喊道：“小杨，真不愧是年轻人，体力就是好，这么早就过来了！”
　　杨凡笑道：“睡不着。”
　　老杆子一边走过来，一边问道：“昨天我走的时候，你好像还在，你昨天钓了几个小时？”
　　杨凡答道：“差不多八个小时吧。”
　　老杆子咂舌：“真牛逼！我要是钓八个小时，只怕早就冻成了冰雕。”
　　杨凡笑而不语。
　　老杆子又问道：“今天收获怎么样？”
　　杨凡装模作样的“唉”了一声：“不行！比昨天差远了。”
　　老杆子瞄了一眼大桶，看到里面只有两条一斤左右的江鱼，笑道：“确实还要努力。”
　　杨凡收起鱼竿，说道：“这个地方好像没什么鱼，我还是换一个地方吧。”
　　这是假话。
　　空间之珠内多出了四十多条鱼，最大的鱼接近两米，附近的鱼几乎被他一扫而空，可谓是收获满满。
　　老杆子点了点头：“祝你好运。”
　　待杨凡离开后。
　　老杆子看着冰窟窿，呵呵一笑：“附近应该还有不少鱼，这倒是省了我凿冰的功夫。”
　　这家伙拿出一个小马扎，又垫上一块毛绒垫子，舒舒服服的坐下来。
　　老杆子摆弄着鱼竿：“昨天看过小杨钓鱼，小伙子有点毛躁，还得我这样的资深钓鱼佬出马！”
　　一个半小时后。
　　老杆子打量着空空如也的桶，开始怀疑人生了：“投下了这么多鱼饵，怎么一条咬钩的都没有？”
　　“呼！”
　　寒风扫过。
　　老杆子抖了几下，骂骂咧咧道：“真踏马冷死了。”
　　一公里外。
　　另一处冰面。
　　杨凡注视着一个新开凿的冰窟窿，轻弹一下手指。
　　“啪！”
　　一条体型接近一米五的大鱼，停止了呼吸，缓缓浮了起来。
　　这条鱼的体重接近一百斤，等闲钓鱼佬没有几个小时的折腾，根本不可能将其拖上岸。
　　搞不好还会被弄断鱼杆，不仅大鱼跑了，还折损了重金购买的钓鱼装备。
　　但在奇物面前，大鱼根本就没有抵抗力。
　　杨凡一脸惋惜的摇了摇头：“这么大的一条鱼，为什么没有发生变异呢？”
　　空间之珠微微一凉。
　　大鱼凭空不见了踪影。
　　杨凡摇头晃脑的念叨起来：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”
　　“呜！”
　　冰冷的江风扫过。
　　他完全没有感觉。

第28章 大夏将面临一场危机
　　悦湾小区。
　　中午十二点。
　　赵恒平一家人，按时吃起了午饭。
　　赵爱夏忽然说出一个消息：“我听廷特拉的朋友说，那边出现了一种毒蚊，不少人在野外被毒蚊咬死了。”
　　赵恒平愣了一下，有点吃惊：“这么厉害吗？”
　　赵爱夏点了点头：“我朋友还说，毒蚊的毒性很强烈，如果被几只毒蚊叮几口，部分肢体就会麻痹。
　　“它们会招来更多毒蚊围攻，往受害者体内注入更多毒素，最终使得受害者心脏骤停。”
　　一家人听得脸色都变了。
　　赵爱夏又道：“现在出现毒蚊的地方，很多人晚上都不敢出门了，官方却迟迟拿不出解决方案。”
　　赵恒平一点不觉得意外：“廷特拉高层分裂成两派，整天忙着彼此攻讦，一点正事都不干。”
　　赵爱夏又说出一个消息：“很多国家知道了毒蚊的消息，担心毒蚊传播过来，拒绝廷特拉的航班入境。”
　　赵恒平一脸庆幸之色：“还好我们走得早，如果再迟上几天，只怕真的走不了了。”
　　赵爱夏用充满爱意的目光看着丈夫：“是的，亲爱的。”
　　赵晓颖聆听着父母的话，第一次开始觉得，离开廷特拉前来大夏，似乎是一件非常明智的事。
　　*
　　临江市。
　　澜江冰面。
　　杨凡的眼睛注视着第三个冰窟窿，口中嚼着一块酱香牛肉干，心神却飞到了别处。
　　他正在通过一只麻雀小弟，麻椒鸡十八号，观察着一栋建筑。
　　这正是他的日常乐趣之一。
　　外表看不出异常的地方，换一个不同的视角，却是完全不一样的风景。
　　比如：
　　大夏商通的这一家物资站中。
　　一位男员工一个上午跑了四趟厕所。
　　杨凡初时没看出异常，只当对方前列腺不好，所以才会尿频尿急。
　　后来他发现，这货进厕所的时候，左手总是插入羽绒服口袋。
　　男员工没有去小便池，而是推门进入蹲位，然后很快就出来了。
　　如果站在卫生间内，根本看不出异常。
　　麻椒鸡十八号站在高处，透过卫生间玻璃，看到男员工脱下了羽绒服，好像在忙活什么。
　　男员工穿上羽绒服，又出了蹲位后，左手没有插入口袋。
　　杨凡细想一下，顿时恍然——这是一个偷米贼。
　　这货使用的伎俩也比较低级。
　　此人的羽绒服经过改造，内部缝着一个暗袋，手中攥上一把米，躲在厕所拉开暗袋将米藏入暗袋。
　　通过麻雀的视角，可以清楚看到暗袋内鼓鼓囊囊，少说也有一斤米，而每天一、两斤，每月就是几十斤。
　　平时就罢了，如今每个家庭可以购买的粮食都非常有限，很多人为了让孩子多吃一点，宁可自己少吃一点。
　　在粮站工作吃饱肯定没问题，偷粮食自然是为了牟利。
　　杨凡不由摇头叹道：“缺钱可以学我去江里捞鱼，官方根本不禁止，我看到过好几个电鱼佬，就是冷一点辛苦一点，何必干这种硕鼠行径呢？”
　　他暗暗命令道：“毛孩子一号，上！”
　　“喵～”
　　一声猫叫传来。
　　杨凡的小弟，不止有乌鸦、麻雀这样的空军，他还组建了一支地面小分队。
　　小分队的成员包括——三只狸花猫。
　　自从感应到原初星象，他的精神力跃进一大截，已然有能力“签约”猫这种智力更高的生物。
　　粮仓里有鼠患，就得派猫出马。
　　没多久。
　　一只猫偷偷溜进粮站，又进入了洗手间，在其中盘亘了好一会才离开。
　　又过了一会。
　　另一名粮站员工进入洗手间，猛然发现墙壁有一行极为潦草的字：“刘明藏米。”
　　其中的“刘明”二字，正是先前那家伙的名字。
　　而在粮站这等地方，任何与“米”相关的事情，都会被高度关注。
　　这件事理所当然闹大了，刘明被带了过来，经过一番搜查，确认了藏米的事宜。
　　一刻钟后，官方人员火速抵达。
　　经过简单问询，这货供述已经偷了好几百斤米，甚至有时候拿走一整袋，官方人员很快带走了痛哭流涕的刘明。
　　杨凡看着刘明背影，暗暗吐槽：“现在天气冷，羽绒可以藏米，如果天气热起来，你岂不是要裤裆藏米？”
　　他紧接着夸奖道：“毛孩子一号，干得好，晚上奖励你一条鱼。”
　　“喵～”
　　狸花猫回应了一声。
　　杨凡又钓起一条一斤的鱼，将之放入大桶，注意力又转移到了另一只麻雀伙伴。
　　这是麻椒鸡五号。
　　它正在一座冰封的湖泊上空翱翔。
　　该湖泊叫做檀湖。
　　以往的七八月份是旅游旺季，檀湖周边总是游人如织。
　　如今湖面被冻结，周围连鬼影子都看不到一个。
　　杨凡瞄了几眼冰面，忽然“咦”了一声：“这是什么玩意？”
　　本来他只是想看一看，檀湖下面有没有灵源值，不，有没有大鱼，结果却发现了不一样的东西。
　　凭借着玄之又玄的直觉，他敏锐感应到冰层下方的湖水中，仿佛有无数小东西正在孕育着。
　　杨凡凝神感应一会，呢喃道：“这种感觉真奇怪，有点像是即将孵化出来的小生命。”
　　不过从逻辑上，这似乎又不太可能。
　　如今天气这么寒冷，夜间气温在零下二十度以下，有时候甚至低至零下三十度，什么玩意可以孵化出来？
　　杨凡想了想，心中有了决定：“反正闲着也是闲着，干脆明天去檀湖看一看吧。”
　　两个小时后。
　　杨凡打算收工回家了。
　　今天的运气很不错，一共“钓”到了0.8点灵源点，累积灵源点随之提升到了2.8点。
　　他拎着一个大桶，双脚踩着冰靴，快速滑过了冰面。
　　滑了一段路。
　　杨凡遇到另一位中年钓友。
　　对方主动打了一个招呼：“小杨，今天收获怎么样？”
　　杨凡打开桶盖，摇头道：“今天不行，只有半桶鱼。”
　　其实这只是极少一部分收获，今天空间之珠内足足多了超过三千斤鱼，收获比昨天多了一半。
　　中年钓友探头瞥了一眼，一脸羡慕：“这么多鱼不错了，我到现在为止只钓了三条。”
　　这家伙又抱怨起来：“今天不知道怎么回事，水下的鱼好像不怎么活跃。”
　　杨凡真诚建议道：“或许你换一个地方，收获会多很多。”
　　这一段水道的江鱼，几乎被他抓完了。
　　如果鱼还活跃得起来，那才是活见鬼。
　　中年钓友又说起一个消息：“我来的时候，碰到了老杆子，这老小子今天拎着空桶回家。”
　　杨凡莞尔。
　　他当然知道，老杆子懒得凿冰，就在他先前挖出的冰窟窿钓鱼。
　　捡谁的窟窿不好，偏偏捡我的窟窿？
　　*
　　四点三十一分。
　　杨凡姗姗来迟，赶到了公交站。
　　与约定的一样，公交车正停在站台。
　　他上车的时候，正好听到了乘客们的抱怨。
　　“车到底还走不走？”
　　“已经停了一分钟了，今天怎么回事？”
　　杨凡用口型对司机说了一句“抱歉”。
　　今天稍微迟了一点，让司机多等了一会，对方肯定承受了很多压力。
　　司机微微摇头，示意没有关系。
　　他装模作样的拿着工具捣鼓一下，这才大声说道：“不好意思，刚才有一点小故障，我紧急处理了一下，现在应该好了。”
　　随后。
　　公交车启动了。
　　杨凡下车的时候，拿着一个黑塑料袋包着两条鱼，快速塞入司机旁边的水桶中。
　　司机瞥了一眼，一张脸当即笑开了花，悄悄比划一个“等会转账”的手势。
　　如今市面物资匮乏，想要买到鲜活的鱼并不是一件容易的事。
　　不食人间烟火的假清高们，假仁假义的道德彪们，叽叽歪歪再多，却不肯低价卖司机两条鱼。
　　所以即便被乘客抱怨，司机也愿意厚着脸皮等待。
　　这便是芸芸众生。
　　进入小区的时候。
　　杨凡正好听到两位小区居民的聊天。
　　“家里水管每天冻住好几次，真是烦死了。”
　　“每次都得烧热水化开水管，天然气都浪费了不少，现在气价这么高，真是心疼啊。”
　　回家之后。
　　杨凡不出意外的发现，自家水管也冻住了。
　　他叹了一口气，对准水管弹了一下手指。
　　“啪！”
　　一缕赤色电芒击中了水管。
　　很快。
　　水龙头“哗啦啦”流出了水。
　　这是电芒转为热能，融化掉了其中的冰块，进而疏通了水管。
　　总之。
　　异能真方便！
　　杨凡刷了一会手机，看到了一条新闻：“廷特拉国发现一种巨毒蚊，可致人死亡。”
　　他仔细看完新闻，有点心惊：“已经死了几百人了吗？这也太可怕了吧！”
　　就在这时。
　　杨凡犹如醍醐灌顶，猛然醒悟过来：“檀湖，化冰，毒蚊，我明白了！”
　　一条条线索在脑中串联起来。
　　一个惊人的结论浮出了水面。
　　杨凡“唰”的一下站起来：“临江市马上就要升温了。”
　　他毫不犹豫的激活灵语异能，命令道：“六黑，我有一条紧急讯息，马上向利刃传讯。”
　　“呱！”

第29章 永远可以信赖大夏人
　　东岭公园。
　　为了监控鸦群的动向，利刃派出的监控小组，每隔一刻钟便会使用无人机进行一次巡逻。
　　下午五点半。
　　一架无人机按照预先设定的巡逻路线，快速接近了鸦巢。
　　操作员双手捧着一杯热茶，正漫不经心的坐在监控屏幕前。
　　绝大多数时候，鸦群并没有什么变化，巡逻只是白白消耗无人机的电力和寿命。
　　操作员甚至觉得，上头仅仅为了一群乌鸦，特意安排几名人员值守，未免有点小题大做。
　　现在利刃的人手如此紧张，因为灵鸦先生是异能者，让几个人整天看屏幕，真的值得吗？
　　操作员以眼角余光瞥了一眼屏幕，低声说道：“浪费！”
　　过了几秒。
　　无人机自动识别到了异常信息，忽然悬停在半空，然后转动镜头对准了一块雪地。
　　一行写在雪地上的大字，顷刻闯入操作员的眼帘。
　　操作员正好喝了一口热茶，冷不防看到大字，心中便是一惊，接着不小心岔了气。
　　“咳！咳！”
　　这家伙被呛得眼泪都出来了。
　　他却顾不得擦拭，连忙喊道：“报告……咳……灵鸦先生发来了消息。”
　　一名少尉迅速走过来，瞄了一眼屏幕。
　　他马上看到了八个字——冰雪将融，毒蚊将至。
　　少尉呆了一下，脱口而出：“不可能吧！”
　　他又道：“我记得超级计算机做过模拟，气温天气至少将持续两个月，最长可能长达三个月。”
　　操作员咳了几声，委婉说道：“灵鸦先生是异能者。”
　　言下之意就是——这件事明显是异常事件，异能者所说的话，自然可信度更高一些。
　　少尉听懂了话中之意，顿时被噎了一下。
　　这位军官想了想，最终说道：“好吧，那就上报吧。”
　　操作员应道：“明白！”
　　少尉叹了一声：“如果真是毒蚊，这绝对是一件大事，恐怕整个利刃都要忙疯了。”
　　操作员噼里啪啦打字，附和道：“是啊。”
　　他迅速将信息报了上去，说道：“搞定了！”
　　这家伙忽然觉得，上头为了一群乌鸦，耗费这么多人力物力，似乎也不是没有道理。
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地。
　　美人鱼泡在水池里，仅仅露出一张美艳面孔，一眼不眨的观看着大屏幕。
　　其上赫然显示着一只蚊子。
　　它通体呈现黑褐色，几条纤细的蚊子腿带着花纹，尖锐的吸血口器，微微泛着一丝蓝色。
　　蚊子旁边显示着一个手掌。
　　与之相比，蚊子的体长接近了中指长度，也就是六到七厘米。
　　楼将军的声音响了起来：“沧蓝星降临原初之前，全世界最大的蚊子是帝王蚊，体长近五厘米。
　　“现在这个记录被打破了，星球另一边的廷特拉国，不久前诞生了一种体型更大的蚊子。
　　“沧蓝人将这种蚊子命名为‘巨毒蚊’，因为它们体内含有相当强的毒素。
　　“即便是身体健康的成年人，一旦被超过二十只毒蚊叮咬，也有非常高的致死风险。
　　“根据……”
　　美人鱼懒得听太多废话，径直打断道：“你是不是想知道，巨毒蚊有没有扩散的风险？”
　　楼将军点了点头：“是的，请嘉娜小姐指点。”
　　他又补充道：“虽然我们采取了很多严格的隔离措施，比如加强检疫、停飞航班等，但我们还是很担心。”
　　美人鱼“咯咯”一笑：“你们的担心非常有道理，我可以明确告诉你，不管多严格的措施都没有用。”
　　楼将军脸色一变，忍不住问道：“为什么？”
　　美人鱼解释道：“巨毒蚊出现的根源，并非你们沧蓝人理解的基因变异，它可以被视为原初世界的一种诅咒。”
　　楼将军皱起了眉头：“诅咒？”
　　美人鱼笑道：“诅咒只是先从廷特拉国开始，迟早会蔓延到沧蓝星的各个位置，巨毒蚊也将随之散布开来。”
　　楼将军一脸惊异：“难以想象。”
　　他问了一个尖锐问题：“原初世界为什么要诅咒我们？”
　　美人鱼沉默片刻，答道：“没人可以回答这个问题。”
　　她不着痕迹的转移了话题：“巨毒蚊是沧蓝人面临的第一个危机，大夏最好早做准备。”
　　楼将军点了点头：“我明白了。”
　　他正准备问下一个问题，忽然听到后面传来急促的脚步。
　　楼将军回头一看，看到一名军官拿着一份文件走了过来。
　　军官压低声音道：“将军，临江市发来了紧急信息，与毒蚊有关。”
　　楼将军听到“毒蚊”一词，赶忙接过了文件，开始认真阅读。
　　他认真看完报告，久久凝视着“冰雪将融，毒蚊将至”的照片，神情稍稍有点微妙。
　　美人鱼娇笑一声：“将军好像有烦恼？”
　　楼将军将事情简略讲述一遍。
　　美人鱼轻甩一下鱼尾，掀起点点水浪：“临江市？又是那个驯兽师吗？”
　　楼将军点了点头，又询问道：“嘉娜小姐，请问您有什么看法？”
　　美人鱼先问道：“第一只巨毒蚊具体是什么时候出现？”
　　楼将军答道：“有据可查的记录，最早是十八天前。”
　　美人鱼又道：“拿一个你们沧蓝星的星球仪过来，我看一看廷特拉国的地理位置。”
　　楼将军转头比划了一个手势：“你们去拿星球仪。”
　　很快。
　　一个直径一米的星球仪，被抬到了水池前。
　　美人鱼观察一会，又问了几个问题。
　　她这才说出结论：“沧蓝星目前正处于降临的第一阶段，毒蚊危机蔓延的速度不会太快。
　　“大夏与爆发点隔着半个星球，我个人判断，至少要一个月后，巨毒蚊才会出现在大夏。”
　　楼将军松了一口气：“嘉娜小姐，非常感谢您的指点。”
　　美人鱼轻“哼”一声：“弱小的异能者我见多了，但弱小还喜欢折腾的异能者，倒是挺少见。”
　　楼将军尴尬一笑，但没有说什么。
　　对方来自一个强大的文明，对待大夏人总是一副居高临下的态度，平时他听多了这样的话。
　　半个小时后。
　　例行授课结束了。
　　楼将军大步走出了水池所在的地下洞窟。
　　“砰！”
　　两米厚的金属门，在后面关闭了。
　　顺便说一句。
　　用如此厚的金属门，将美人鱼关在地下，并非大夏人将她当成囚徒，而是她自己的要求。
　　楼将军忽然停下脚步，转头看着随行的将领，问道：“张少将，对于灵鸦先生的建议，你怎么看？”
　　张首长回答道：“楼上将，嘉娜小姐不太看得起沧蓝星的异能者，我倒是觉得，我们应该相信我国的异能者。”
　　楼将军眼神锐利：“嘉娜小姐看不看得起我们，那是她自己的事，但我们不能意气用事。”
　　张首长的语气铿锵有力：“我爷爷参与过战争，小时候爷爷告诉我一句话，在关键时刻，永远可以信赖大夏人。”
　　楼将军的老脸露出了笑容：“说得好！”
　　他轻声说道：“灵鸦先生应该是察觉到蛛丝马迹，才会得出‘冰雪将融，毒蚊将至’的结论。”
　　关键时刻，这位位高权重的上将，最终选择了相信大夏人。
　　张首长表示赞同：“我也这么觉得。”
　　楼将军又道：“我会亲自向最高执政团汇报，以最快速度制定应对巨毒蚊的措施，尽快实施下去。”
　　张首长重重点头：“即便灵鸦先生预测错了，有备无患总不是坏事。”
　　楼将军犹豫一下，命令道：“既然信息来自临江市，你去临江市待一阵子吧。”
　　张首长又敬了一礼：“明白！”
　　*
　　悦湾小区。
　　深夜。
　　杨凡正在准备出门。
　　他动手穿着衣服，猜测道：“蚊子幼虫生活在水中，白天在檀湖里发现的东西，大概率是毒蚊卵。
　　“如今外面天寒地冻，我的异能却感应到，蚊卵却在加速孕育，这明显不符合常理。
　　“唯一的解释是，它们一定是感应到，气候将会发生变化，才会做出这样的选择。”
　　杨凡从空间之珠取出一顶黑色帽子，叹道：“身为大夏人，既然我发现了危机，不能置之不顾。”

第30章 异能提升
　　很快。
　　杨凡穿着一身黑衣黑裤，戴着黑色帽子、黑色面罩外加黑色手套，从杂物间窗户钻了出来。
　　他激活轻灵异能，双手按住墙面，如同一只大壁虎一样，迅速攀爬到了十二栋的楼顶。
　　“呜～”
　　寒风呼啸而过。
　　杨凡挺立如松，仰头望着黝黑夜空，凝神感应起来。
　　许久之后。
　　他收回视线，失望的叹了一口气：“还是感应不到第三道原初星象，估计我的实力不够吧。”
　　杨凡的目光望向西南方向：“现在去檀湖看一看吧。”
　　他张开双臂，径直从十五楼的楼顶跃了下去。
　　杨凡将轻灵异能催发到极致，仿佛化为一片落叶。
　　他轻盈的掠过天空，随风滑翔了惊人的一千三百多米，中途调整几次方向，顺利飘向远处的一片绿化带。
　　之所以做出“跳楼”的举动，一方面是这样更快，另一方面则是躲避小区的摄像头。
　　自从《紧急法案》实施以来，在官方的主导下，全国的小区都安装了更多摄像头。
　　凌空一跃，正好避开了摄像头最密集的一片区域。
　　“砰！”
　　杨凡平稳落地。
　　双脚落地的声音，比正常人的脚步声小了不少。
　　他呼出一口气：“爽！”
　　这种飞行的感觉，可以极大刺激肾上腺素的分泌，使人产生一种独特的愉悦感。
　　他忽然明白过来，难怪会有人如此迷恋翼装飞行。
　　杨凡又满意的点了点头：“体魄系异能果然要经常锻炼，现在我控制的比最开始好多了。”
　　“咕～”
　　鸟鸣声忽然响起。
　　杨凡抬起头，视线捕捉到一只夜枭的身影。
　　这是他发展的“夜间小分队”，成员只有三只夜枭。
　　乌鸦、麻雀只能在白天出没，到了晚上与瞎子差不多，所以他“签约”了几只夜行鸟类。
　　杨凡挥了挥手，命令道：“去吧！”
　　“咕～”
　　夜枭扇动翅膀腾空而起。
　　它扮演的角色是开路先锋。
　　杨凡可以通过它的视界，确认前方路途何处有摄像头，从而避免被摄像头拍到。
　　当然。
　　即便不小心被拍到，他完全遮住了面孔，根本不用担心暴露身份。
　　杨凡化为了阴影中的鬼魅，一路跟随着夜枭，在寂静的城市中快速穿行着。
　　不多时。
　　前方出现了第一个障碍。
　　这是一个警备哨所，其内驻扎着十几名荷枪实弹的军人。
　　这亦是《紧急法案》带来的诸多变化之一。
　　大夏国扩军两千万后，各个城市开始陆陆续续修建警备哨所，以防备意外袭击事件。
　　临江市已经修建了二十多座警备哨所，未来还将建设更多的哨所。
　　他听小区的人说过，每一座警备哨所中还存放着重型武器。
　　此时此刻。
　　杨凡共享夜枭的视角，清楚看到警备哨所周边布置着许多摄像头，根本就没有死角。
　　周边较高建筑的外表面，也有不少摄像头正对着，一旦攀爬上去肯定会暴露出来。
　　他观察一会，摇了摇头：“看来只能先激活光隐异能……”
　　杨凡忽然想到了一个主意：“哨所的正上方没有摄像头，这是唯一的一个死角。”
　　他仰头望向了夜空：“也许没必要浪费灵源点激活异能，我还有一个办法。”
　　他脱掉一只手套，将手高高举起，静心感受着寒风。
　　几秒后。
　　杨凡微笑起来：“果然与我猜测得一样，这个十字路口的建筑格局，多半会形成横穿气流。”
　　感受气流的细微变化，正是他使用轻灵异能的过程中，发现的小技巧之一。
　　他越是使用异能，越是深深体会到，每一种异能都有许多可以深入挖掘的地方。
　　杨凡又穿上手套，心中下定了决心：“就这么干了。”
　　他先往回走了两百多米，然后助跑一段路，速度达到了每秒二十米。
　　换算一下单位，就是每小时七十公里。
　　这是非人的速度。
　　随后。
　　杨凡一跃而起，撞入一股猛烈的气流中。
　　“呼～”
　　他的身躯乘风而起，先是反常的上升六十多米，接着又滑翔超过三百米，高度才开始缓缓下降。
　　这一条抛物线轨迹，正好从哨所的正上方经过。
　　哨所内的军人毫无所觉。
　　他们从来没有想过，竟然有人以如此离奇的方式，避开了哨所的监控。
　　杨凡飘落到一栋三层楼的屋顶，眼眸中洋溢着兴奋：“或许轻灵异能就该这么用。”
　　适才的凌空飞跃，让他浑身上下有一种难以言喻的和谐感，仿佛自己变成了风的精灵。
　　他若有所觉，默念一句：“面板。”
　　一行虚幻文字闪了出来。
　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为4%。
　　进化度提升了3%！
　　杨凡开心的笑了起来：“原来除了加点外，感悟异能的真谛也是一种提升方式。”
　　他咂吧一下嘴：“也许这才是常规的异能提升方式，就是感悟难度好像非常高。”
　　使用灵语这么久，“签约”近百只小弟，进化度依旧停留在1%，可见提升难度之大。
　　杨凡咕哝道：“等攒多了灵源点，我还是老老实实的加点吧。”
　　既然有更简单的办法，干嘛去挑战一条遍布荆棘的道路呢？
　　*
　　过了大半个小时。
　　杨凡如幽灵般穿越大半个临江市，终于看到了檀湖。
　　这里完全被寂静和幽暗所笼罩。
　　市政厅为了节约电能，连一盏路灯都没有点亮。
　　“咕～”
　　夜枭降落下来，蹲在一根树枝之上，朝着主人探头探脑。
　　杨凡挥了一下右手，一块鱼肉飞了出去。
　　为了犒赏小弟们，他早就提前准备了大量鱼块，反正在澜江进了几千斤的货，根本不缺这么点鱼肉。
　　夜枭眼疾嘴快的叼中了鱼块，高兴的扇了扇翅膀。
　　杨凡转移视线，看向冰封的湖面。
　　他定定看了几眼，轻声点头：“果然有东西。”
　　他清晰的感应到，冰层以下充满了勃勃生机，无数小生命正在茁壮成长。
　　杨凡一脸心惊：“这么多？”
　　他仔细感应片刻，大致估算出一个数据：“只怕接近两千万。”
　　他还感应到，这些小生命的灵魂，对其它生物怀着满满的恶意。
　　它们渴望着吸食其它生物的生命力，以填饱自己饥渴的肠胃。
　　杨凡肯定了自己先前的猜测：“这绝对是正在孕育的巨毒蚊。”
　　或者说——蚊卵。
　　他低笑一声：“可惜我来了，你们没有诞生的机会了。”
　　他调动起轻灵异能，踏着雪地走向湖面。
　　脚步所过之处，只留下一个个极浅的脚印，不凑到近处根本看不出来。
　　杨凡低头看了一眼，稍稍有点惊喜：“进化度才提升了3%，效果就这么明显吗！”
　　他继续向前迈步，缓缓抬起右手。
　　一抹微光一闪即逝，夺灵之蝉瞬间出现手心。
　　右脚踏上冰面的那一刻，无形的吸引力从夺灵之蝉中散发出来。
　　“嗡！”
　　蝉身颤动一下。
　　一点点细微的能量，犹如涓涓细流，从四面八方涌向夺灵之蝉。
　　作为天地催生的异种，每一个蚊卵内部皆蕴含着一丝灵源之力。
　　杨凡低头瞥了一眼冰面，马上感应到下方蚊卵的气息变得极度衰弱。
　　他自然而然知道，被抽取的能量，对蚊卵至关重要，它们将永远没有可能再孕育出巨毒蚊。
　　与此同时。
　　属性面板中的灵源点，开始直线上涨。
　　2.9点！
　　3.0点！
　　3.1点！

第31章 丰收的一天(求追读)
　　半个小时后。
　　杨凡快速绕着檀湖走了一圈，以“鲸吞海水”之势，抽干了无数蚊卵的能量。
　　或许存在一些漏网之卵，但数量可以忽略不计。
　　停下脚步之时。
　　杨凡默念一句：“面板！”
　　【能量】
　　灵源值：10.2
　　相比先前，足足提升了7.4点。
　　相当于五只黄毛提供的灵源点。
　　这绝对是一场大丰收。
　　杨凡笑得合不拢嘴：“今天真是赚翻了。”
　　他满心兴奋：“我本来以为一个月才能凑够12点源能值融合异能，现在看来只要再找一批蚊卵就搞定了。”
　　他看向利刃分局的方位，咧嘴道：“虽然我帮你们解决了一个大麻烦，但作为一个十佳好市民，你们不用谢我！”
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉又颤动一下，化为一道流光钻入体内。
　　杨凡正准备离开之时，忽然听到“啪”的一声轻响。
　　这是一个小东西砸到了帽子。
　　他下意识伸手摸了一下，手指皮肤感受到冷冰冰的液体。
　　杨凡怔了一下：“下冰雨了吗？”
　　没有下雪，而是下起了冰雨，这已足以说明问题。
　　他轻叹一声：“果然升温了，这个速度比我预想得更快。”
　　很快。
　　檀湖再度恢复了宁静。
　　寒风阵阵扫过，很快掩盖了杨凡留下的所有痕迹。
　　*
　　利刃分局。
　　张少将接受了楼上将的命令，乘坐军机从上京抵达临江城，才睡了不到三个小时，便被急促的敲门声惊醒了。
　　“咚！咚！”
　　门外传来一个洪亮的嗓门：“首长，紧急消息。”
　　张首长打了一个哈欠，喊了一声：“来了！”
　　他“砰”的打来了一个鲤鱼打挺，瞬间从平躺状态变成了站立姿态。
　　张首长仅仅只花了五秒时间，便穿戴好军服，走到门口打开了房门：“什么事？”
　　一名上尉军官敬了一礼，快速说道：“首长，刚才气象部门检测到，临江市的西南片区，正在下冻雨。”
　　张首长有点茫然。
　　为这点小事，把我喊醒了？
　　这是“紧急消息”？
　　他旋即反应过来，瞳孔闪过一抹惊异：“是不是升温了？”
　　雪是固态水，雨则是液态水，形态的改变，表明温度正在变化。
　　上尉重重点头：“我们调用了气象卫星数据，临江市上空的云层温度，比昨天同期升高了三度。”
　　张首长脱口而出：“看来灵鸦先生是正确的，冰雪天气就快要结束了。”
　　他用力挥了一下拳头：“我就说过，大夏不能百分百相信某些人给出的所有信息。
　　“沧蓝星有着独特的环境，某些人的经验未必完全适用。”
　　所谓的“某些人”，指的就是美人鱼嘉娜小姐。
　　关于她的信息是重要机密，只有少部分人才能知晓。
　　张首长越说越是兴奋：“事实证明，我们大夏本土的异能者，更值得信赖。”
　　先前相当长一段时间，美人鱼的言语之间，对大夏的异能者明里暗里不怎么看得起。
　　首长亲耳听到这些话，心底难免觉得憋气。
　　偏偏他又无法反驳。
　　毕竟沧蓝星刚刚降临原初世界，相对于强大的美人鱼，沧蓝星的异能者，像婴儿一样弱小。
　　如今灵鸦先生却做出了准确的预判，证明美人鱼错了，这怎能不让人觉得扬眉吐气？
　　大夏人，可以！
　　上尉提醒道：“首长，这件事是不是该马上报上去？”
　　张首长“呃”了一声，连连点头：“对对，我亲自去汇报。”
　　上尉比划一个手势：“机密通讯室在那边。”
　　张首长一边走还一边咕哝道：“我还要向上头建议，提升灵鸦先生的关注度，至少得定为乙等。”
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地。
　　今天楼将军来得比平时更早一些。
　　“哗啦！”
　　美人鱼以一种“女鬼出水”的姿态，披头散发缓缓从水池中浮出来。
　　她摇了摇头，满头秀发自动梳理整齐，又恢复了美艳妩媚的超级美女形象。
　　美人鱼睡眼惺忪的问道：“今天将军来得这么早，有什么好消息吗？”
　　楼将军的脸色有点微妙：“嘉娜小姐，也不算好消息。”
　　他紧接着说道：“昨天半夜，临江市下了一场小范围的冻雨，气象数据显示气温小幅度回升几度。”
　　美人鱼的睡意一下子飞得无影无踪。
　　楼将军瞄了一眼对方的完美俏脸，继续说道：“半个小时前，我们又确认过，温度仍旧在继续升高。
　　“以目前的趋势来看，差不多四到五天内，大夏国中部的气温将回升到零度以上，告别这一次亘古未有的七月寒冬。”
　　美人鱼俏脸第一次露出了尴尬之色。
　　因为这印证了驯兽师那一句“冰雪将融，毒蚊将至”的前半句。
　　既然前半句对了，后半句的可信度更高了。
　　而她先前信誓旦旦，毒蚊至少一个月才会蔓延到大夏国，委实错得离谱。
　　楼将军的话还没完：“根据我们大夏国气象部门提供的数据，北半球其它国家的气温，大多出现了较小幅度的提升。”
　　美人鱼彻底沉默了。
　　她还感觉稍稍有点脸热。
　　平时她在大夏人面前，总是一副“我是强者，听我的没错”的面目，今天算是结结实实的挨了一记耳光。
　　楼将军则暗爽不已。
　　过了好几秒。
　　美人鱼轻声说道：“神圣大主祭说的没错，傲慢是蒙蔽心灵的浓雾，也是遮蔽眼睛的灰尘。”
　　她诚恳的说道：“我自认为实力达到骑士层次，傲慢占据了我的心灵。”
　　楼将军不知道该说什么，脸色有点像便秘。
　　她妩媚一笑：“对了，将军，我可以见一见你们大夏国的驯兽师先生吗？”
　　楼将军一脸遗憾的摇了摇头：“非常抱歉，嘉娜小姐，我们并不知道驯兽师的真实身份。”
　　美人鱼眨巴一下美眸：“难道你们不能把他找出来吗？”
　　楼将军有点为难：“我国最高执政团定下一条规矩，对待异能者以引导为主，不得采用强制手段，以免制造不必要的矛盾。
　　“灵鸦先生始终以乌鸦示人，并不愿意显露真身，我们也没有办法。”
　　所谓的“引导”，说白了就是“高待遇”、“高福利”。
　　在目前物资匮乏的情况下，这一条已足以诱使异能者主动加入九州军团。
　　美人鱼点了点头：“好吧。”
　　她忽然皱起眉头：“上次我穿越世界障壁，进入沧蓝星受的伤，好像又发作了，我得去休息一会。”
　　说完之后。
　　美人鱼迅速沉入水面以下，只留下一圈圈涟漪。
　　楼将军怔了一下，无奈的叹了一口气。
　　他哪里还不知道，美人鱼这是在闹脾气。
　　大夏国不把灵鸦先生请过来，美人鱼直接找了个理由，连今天的课都不打算上了。
　　楼将军转头看着下属，故意大声说道：“通知临江市分局，设法联络灵鸦先生，将他请到上京城。”
　　“是！”
　　楼将军马上看到，人鱼巢穴上方冒出一串气泡。
　　这位老者苦笑一声，暗暗想道：“只要是女性，不管是人类还是人鱼，都这么情绪化吗？”

第32章 卖鱼佬不简单
　　临江市。
　　悦湾小区。
　　杨凡口中念念有词：“利刃以为我只会以乌鸦的形象示人，其实我还会以猫的形象示人。”
　　他正懒洋洋躺在沙发上，通过毛孩子三号的视角，注视着眼前的小女孩。
　　小姑娘名叫向萌萌，今年七岁，住在楼下的六零一室。
　　人如其名。
　　小姑娘确实萌萌哒，尤其一双大大的眼睛忽闪忽闪之时，看起来格外可爱。
　　她的母亲几年前就离婚了，如今母女俩相依为命。
　　现在正值非常时期，两人的日子过得甚是艰难。
　　杨凡不知道多少次“偷听”到，向萌萌和母亲一起计算该怎么省钱，又或者每天的伙食该怎么安排。
　　老实说。
　　听到一个小女孩说“妈妈，我今天没怎么活动，可以少吃一点”之类的话，着实有点心酸。
　　毕竟他又不是铁石心肠，很难不为之触动。
　　此时此刻。
　　一个小女孩和一只猫，隔着窗户玻璃彼此对视。
　　这一副画面，显得有点温馨。
　　杨凡通过猫眼看着小女孩，微微一笑：“敲门……不，敲窗。”
　　毛孩子三号抬起一只猫爪，不轻不重的敲了两下玻璃。
　　“砰！砰！”
　　向萌萌眨巴一下大眼睛，问道：“猫猫你冷吗？你想进来暖和一下吗？”
　　狸花猫用力点了点猫头：“喵！”
　　向萌萌大为惊奇：“你听得懂我说话？”
　　小姑娘迅速将窗户打开一条缝，冲着狸花猫招了一下手：“猫猫，快进来。”
　　狸花猫却没有进来，依旧站在窗台。
　　向萌萌催促道：“快来呀！”
　　杨凡微微一笑：“虽然日子有点苦，但偶尔也要有点甜。”
　　狸花猫“喵”叫了一声，似乎在重复这句话。
　　它马上叼起一包两百克的软糖，甩头扔进了窗内。
　　像软糖之类的糖果零食，在大夏商通属于特殊商品，通常被医院诊断为营养不良，才会获得购买配额。
　　空间之珠内存储着几千包软糖，送一包出去只是毛毛雨。
　　小姑凉望了望软糖，又看了看猫猫，小脑袋瓜陷入了混乱状态：“猫猫，你这是干嘛？”
　　杨凡又笑道：“平时也要吃一点肉，补充一点蛋白质，才能长高高。”
　　狸花猫跟着抬起一只猫爪，比划一个“长高高”的动作：“喵~”
　　它又叼起一条鱼，重量大约一斤，麻利的丢进了窗内。
　　虽然大夏商通供应肉类，可供应量很少不说，价格还非常高，母女俩颇有一段时间没有尝过肉味。
　　向萌萌更懵了。
　　一只猫突然出现，敲开她家的窗户，又是送糖又是送鱼，对一个小女孩来说，这样的事太过奇幻了。
　　她的小脑袋瓜无法处理这样的事，已然处于“宕机”的边缘。
　　杨凡又道：“记得提醒她关窗。”
　　狸花猫又“喵”了一声，拿爪子“砰”的拍了下玻璃，还做出一个“关窗”的动作。
　　向萌萌看懂了这个动作，傻乎乎的听从指令，伸手关上了窗户。
　　就在这时。
　　上方忽然传来一个声音。
　　“唰！”
　　窗户被拉开了。
　　一颗脑袋探了出来。
　　正是漂亮长腿妹——赵晓颖。
　　狸花猫本能的仰起猫头，一双猫眼正好对上长腿妹的美眸，一人一猫同时呆了一下。
　　杨凡猛然看到这张如花似玉的俏脸，也有点懵逼。
　　长腿妹什么时候冒了出来？
　　我在楼下怎么没有听到她的动静？
　　他随即反应过来，对方一定在窗台旁坐了好一会，听到下面频频响起猫叫，才好奇的开窗张望。
　　杨凡回过神来，命令道：“撤！”
　　狸花猫的后腿用力蹬地，纵身一跃从十余米高空跳了下去。
　　它凌空飞过超过二十米，准确的抓住一根树枝，借助树枝卸去了相当一部分力道。
　　它又跳到另一根树枝，再度完成一次卸力，然后顺势跃到树干表面，迅速消失在绿化带中。
　　这一套动作，完成得流畅到了极点，妥妥的“猫中高手”的范儿。
　　八楼。
　　赵晓颖目睹这一幕，红唇一下张成了“O”形。
　　我的天！
　　这只猫太厉害了吧？！
　　她脑子里蹦出一个念头：“一手绝活的卖鱼佬，会跳芭蕾的麻雀，还有飞檐走壁的猫，这到底是一个什么样的大夏？”
　　过了好一会。
　　赵晓颖看到了一个熟悉的身影，从下方街道快步走了过去。
　　卖鱼佬！
　　她小声咕哝了一句：“今天他怎么八点多才出门？”
　　赵晓颖的视线跳动一下，飘向了刚才狸花猫消失的地方。
　　上次在机场遇到过鼻环男，她通过监控发现了鼻环男可能对自己使用了类似精神控制的手段。
　　而她及时摆脱了控制，当时她就意识到自己在精神方面可能有一点特殊，所以她非常相信自己的直觉。
　　她的目光闪动一下：“其他人养不起猫，卖鱼佬的本事不小，经常拿桶装鱼，养一只猫应该不难吧。”
　　赵晓颖目送钓鱼佬的背影消失，又坐了下来，开始刷起了手机新闻。
　　五分钟后。
　　一条来自廷特拉的新闻，引起了她的注意力。
　　“卡里多湿地爆发毒蚊潮，一夜之间数百人死亡，上万人放弃家园逃离。”
　　新闻还配着一张图片。
　　虽然打了码，但依稀可以辨认出来，这是一具浮肿到让人反胃的尸体。
　　赵晓颖一脸心惊：“廷特拉的局势已经这么糟糕了吗？”
　　可想而知，廷特拉的两千多万国民，面对接二连三的惨剧，必然产生了强烈的恐慌。
　　偏偏廷特拉官方又毫无作为，倘若一家人继续留在廷特拉，肯定日夜都在心惊胆战。
　　赵晓颖叹了一口气，将手机塞入口袋，转头喊了一声：“晓龙，陪我下去走一走。”
　　回应马上来了。
　　“不去！外面太冷了。”
　　赵晓颖眯了眯眼睛，呵呵一笑：“我给你一次重新考虑的机会。”
　　姐弟俩对视片刻。
　　弟弟赵晓龙的腿肚子哆嗦几下，最终屈服了：“好吧，我去，我先戴帽子手套。”
　　赵晓颖警告道：“不许磨蹭！”
　　赵晓龙连忙加快了速度：“我怎么可能磨蹭。”
　　很快。
　　姐弟俩从十二栋出来了。
　　赵晓颖低头瞄了一眼雪地，看到了一行脚印，目光闪动了一下：“刚才卖鱼佬这里走过。”
　　她走了几步，忽然蹲下来，用手摸了摸自己的脚印，又摸了一下卖鱼佬的脚印。
　　赵晓龙探头看了一眼，问道：“姐，怎么了？”
　　赵晓颖摇了摇头：“没事，我们走吧。”
　　赵晓龙知道姐姐肯定有事，但她的武力太过强悍，这小孩根本不敢问。
　　赵晓颖脚步不停，心头满是疑惑：“卖鱼佬比我高一个头，体重比我重不少，为何脚印深度跟我差不多呢？”
　　她忽然停下来，忽然用脚尖挑起一团雪，顺势转身来了一个回旋踢。
　　“啪！”
　　脚背精准命中。
　　雪花四射而飞，最远飞到了十几米外。
　　可见这一脚的力度有多大。
　　赵晓龙看得一哆嗦，暗道：“暴力女越来越可怕了。”
　　赵晓颖满意的点了点头，又道：“晓龙，等卖鱼佬回来，你就上门去买鱼，明白吗？”
　　赵晓龙想起刚才凌厉无比的回旋踢，乖乖的“噢”了一声。
　　其实他很想说“只要你露一露大长腿，或者大熊，卖鱼佬肯定送你几条鱼，你为什么不去”。
　　*
　　小区门口。
　　杨凡通过麻雀的视角，清楚看到了“长腿妹蹲下来摸脚印”的镜头。
　　他略微有点惊奇：“脚印的差别这么小，赵晓颖都看得出来？这妹子的眼神很好嘛！”
　　杨凡又挠了挠头：“我怎么感觉，这只长腿妹好像盯上了我？”
　　他轻叹一口气：“你一个漂亮妹子，不去好好的谈恋爱享受青春，关注我一个卖鱼佬干嘛？”
　　他的耳力比狗耳朵厉害太多了，对方经常嘀嘀咕咕“卖鱼佬”，他当然不会不知道。
　　一个半小时后。
　　杨凡坐了一趟地铁，又转了一趟公交，来到了临江市的西郊。
　　之所以花了这么长时间，因为地铁公司为了节约电力，削减了一半的列车班次。
　　基于节约资源的缘故，汽油价格暴涨数倍，没多少人开得起燃油车，大批车辆被廉价卖给大夏成立的国家回收公司。
　　由于电力供应受限，电车也没有好多少，许多电车要么闲置，要么卖给了国家回收公司。
　　越来越多的人转向了公共交通，或者骑起了自行车。
　　此时此刻。
　　杨凡观察着眼前的荒郊野外，轻笑了一声：“今天可以凑够融合异能的源能点。”
　　前方几公里的一块区域，便是他发现的第二个蚊卵聚集点。

第33章 融合异能
　　临江市的西郊，是典型的丘陵地区。
　　由于不方便施工建设，故而城市止步于此。
　　再往西就是赫连山脉，该山脉绵延六百公里，一直深入西陇行省的腹地。
　　杨凡通过一只麻雀观察着前方：“好像要翻过两座山头，才能到达蚊卵的聚集地。”
　　对于普通人来说，别看只有几公里路程，可遍地都是积雪，没有几个小时走不到。
　　他却微微一笑：“我有更快捷的办法。”
　　杨凡照例脱掉手套，用皮肤感受着寒风的风向。
　　轻灵异能带来的神奇能力，让他在脑子里快速勾勒出一副气流分布图。
　　他的右脚猛然蹬了一下石头，整个人跃起了惊人的八米多高，几乎相当于三层楼。
　　“呜～”
　　狂风扫过。
　　杨凡被气流裹挟着，迅速随风升入数十米高度。
　　这是第二次玩这种技巧，施展得比上一次熟练太多了。
　　短短三分钟后。
　　杨凡乘着气流翱翔，犹如大鸟一样连续翻过两座山头，滑翔的距离接近四公里。
　　他的高度这才开始下降，凌空划过一道飘逸的弧线，身姿轻盈的降落于一座水潭旁。
　　“噗！”
　　靴子稳稳踩上一块石头，只发出一声非常轻微的声响。
　　杨凡满意点头：“异能进化度提升到了4%，确实得心应手了许多。”
　　他低头看向冰封的水潭，嘴角微微弯了一下：“你们藏得再隐蔽，还不是被我找到了。”
　　水潭的面积并不算大，尚不到一百平方米。
　　不过深度相当深，最深处不少于二十米。
　　凭借着灵语的强悍感应力，杨凡模糊估算出蚊卵的数量：“大约六百万到七百万枚之间。”
　　虽然数量比不上檀湖，但差不多也有前者三分之一的规模。
　　他心中一动，夺灵之蝉凭空出现在手心。
　　一股无形的力量，瞬间降临到深潭水中，无情剥夺掉了一簇又一簇蚊卵蕴含的能量。
　　灵源点又开始直线上涨。
　　10.3点！
　　10.4点！
　　10.5点！
　　……
　　夺灵之蝉的汲取停止之时，累积灵源点达到了12.8点。
　　相当于增加了2.6点。
　　杨凡凝视着虚幻面板，满心喜悦：“感谢蚊卵的馈赠，让我两天凑够了12点灵源值。”
　　他环顾一圈，有点迫不及待：“反正附近没人，就在这里融合异能吧。”
　　杨凡握紧夺灵之蝉，毫不迟疑的默念道：“融合灵语异能与光隐异能。”
　　下一刻。
　　夺灵之蝉微微一亮。
　　杨凡立刻感应到，体内泛起一道热流，脑中却泛起一股凉意，颇有冰火两重天之意。
　　再然后。
　　热流、凉意平息下来。
　　他忽然产生了一种难以言喻的奇怪感觉，仿佛有一只无形的手，正在揉捏着他的灵魂。
　　杨凡暗暗想道：“这是异能融合的感觉吗？好奇怪！”
　　又过十几秒。
　　一切异状消失了。
　　他立即默念道：“面板！”
　　几行虚幻文字显现。
　　【异能】
　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。
　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为4%。
　　灵语消失不见。
　　取而代之是一种新异能——灵隐。
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉小幅震动。
　　杨凡脑中涌起一股信息流。
　　大意是——该异能可构建灵能之桥，建立心灵链接，可赋予伙伴灵隐之种，使其掌握灵隐之力。
　　他理解了新异能的用途：“‘灵隐之种’和‘灵隐之力’，应该是灵隐异能的最大特色。”
　　他又查看一下属性：“融合异能提升了1点体魄值、2点精神值，总感觉有点小亏。”
　　12点灵源值只换来了区区3点属性值，从账面来看确实不太划算。
　　杨凡看了一眼余下的0.8点灵源值，索性一股脑将其全部加到了精神值。
　　脑中再次泛起凉意。
　　属性随之发生了变化。
　　【属性】
　　体魄值：7.7
　　精神值：17.2
　　“咕～”
　　肚子忽然叫了起来。
　　体魄属性的巨大提升，再一次带来了强烈的饥饿感。
　　杨凡赶紧取出十几块巧克力，以及一大瓶可乐，开始狼吞虎咽。
　　食物下肚，腹部明显产生了一丝暖意。
　　杨凡有点惊讶：“我怎么感觉，消化能力似乎变强了不少？”
　　他若有所思：“体魄值是对身体素质的综合衡量，而身体素质不只包括肌肉强度、骨骼强度。
　　“五脏六腑的强度，肠胃的消化能力，必然也是体魄值的一部分，所以消化能力应该提高了不少。”
　　杨凡脑洞大开：“这么说的话，以后拉的屎会少一些了？”
　　消化能力强，意味着从食物汲取的营养更多，对食物的利用率更高。
　　反过来可以理解为，排泄出去的食物残渣，会减少一些。
　　他摸了摸肚子，脑洞越开越大：“如果体魄值提升到一定程度，说不定吃草也能活下来。”
　　牛羊吃得？
　　难道异能者就吃不得？
　　没毛病！
　　当然。
　　吃草能活，与活得好，完全是两码事。
　　毕竟草的营养价值太低，光靠吃草活下来，可能每天吃草就得吃上几个小时。
　　杨凡将乱七八糟的念头驱逐出了脑海，一脸兴奋：“先试一试灵隐异能的作用吧。”
　　过了半个小时。
　　五公里外的另一座山头。
　　一只松鼠站在一株松柏之上，观察着十几米外的一块大石头，眼眸透着一丝疑惑。
　　它记得非常清楚，不久之前，这块石头并不存在。
　　松鼠张望几眼，视线锁定了石头的一个部位。
　　只见一枚坚果，赫然正躺在那里。
　　它犹豫几秒，最终一溜烟的冲过去，快速爬上石头，两只爪子抓住坚果，打算塞入嘴巴。
　　这一刹那。
　　诡异的事情发生了。
　　石头忽然动了起来，离奇的变成了一个人类。
　　正是杨凡。
　　倒霉的松鼠，正好站在他伸出的右手手掌之上。
　　小东西大惊失色，试图从手掌上跳下来。
　　可惜来不及了。
　　杨凡迅速动了一下右手，毫不费力的抓住了松鼠的脖子。
　　“吱！吱！”
　　松鼠疯狂挣扎起来。
　　有趣的是，到了这个时候，小东西仍旧紧紧抱着坚果，死活不肯放手。
　　杨凡微微一笑，瞪了一眼松鼠，灵隐异能悄然发动。
　　松鼠立刻老实起来，不再挣扎，眼眸中透着一股亲近。
　　双方已然建立了一道心灵链接，小东西成为了他的伙伴。
　　杨凡松开右手，松鼠麻利的爬上他的肩膀，乖乖的站着不动。
　　他低笑一声：“认知果然是施展异能的关键，变异鼠根本没有真正掌握隐身能力。”
　　此前猎杀变异鼠之时。
　　杨凡通过乌鸦伙伴的视角，可以轻松感应到变异鼠的存在。
　　现在他亲身体验了一把隐身能力，才意识到变异鼠连一成的效果都没有发挥出来。
　　正确的施展方式是——改变认知。
　　比如刚才。
　　杨凡先施展灵隐之力，将自己伪装成石头。
　　他又竭力想象，自己不是人，而是一块石头。
　　随后。
　　神奇的事情发生了。
　　杨凡感应到，自己的气息发生了微妙改变，与天然的石头毫无区别。
　　松鼠近距离观察了半天，愣是没有发觉不对。
　　这就是改变认知的作用。
　　“呱！”
　　一声鸦啼，忽然通过心灵链接传了过来。
　　这是六黑的啼叫。
　　这家伙担任与利刃特战队沟通的联络鸦，平时坐镇于东岭公园的鸦巢。
　　杨凡立即共享六黑的视野，当即看到了好几辆雪地车，快速驶向了冷杉。
　　他瞄了一眼，当即面露讶色：“少将军衔？居然来了一个军方大佬。”
　　其中一名军人的肩章，赫然是少将军衔。

第34章 强大的灵隐异能
　　东岭公园。
　　张少将坐在一辆雪地车的后座，望着前方高大的冷杉，轻声感叹道：“原来这就是鸦巢。”
　　这位首长决定前来之前，特意翻阅了不少资料，对其中的许多细节印象深刻。
　　此刻他第一次目睹冷杉，心中感受自然大不一样。
　　几辆雪地车缓缓减速，停在距离鸦巢二十米的位置。
　　一条红白相间的隔离带，横亘在前方。
　　周围竖立着不少金属杆，每一根金属杆顶端安装着一个摄像头，从四面八方对准了冷杉。
　　这正是分局布置的东西。
　　“呱！呱！”
　　鸦啼声不断传来。
　　几只黑乎乎的乌鸦，正绕着冷杉来回盘旋。
　　张首长的视线扫过摄像头，低声说了一句：“真有意思。”
　　关于摄像头，资料记载了一件相当有趣的事。
　　摄像头安装完的次日，分局发现所有摄像头突然看不到画面。
　　分局调动一架无人机过去飞了一圈，哭笑不得的发现，每一个摄像头糊满鸟屎，镜头完全被挡住了。
　　分局无奈之下，只好派遣联络员过去，大声对着鸦群喊话，表示这么做是为了保护鸦群。
　　从那之后，鸦群才没有做出“鸟屎糊摄像头”的行为。
　　“走吧！”
　　张首长说了一句，率先走向了鸦巢。
　　十几名随行的军人，立刻前呼后拥的跟上了首长。
　　张首长走到十米外，忽然停下了脚步。
　　他转头看向一名中校军官，有点疑惑：“刘局长，不是说鸦巢聚集了三十多只灵鸦吗？”
　　张首长指了一下冷杉：“现在怎么只有不到十只？”
　　被称为“刘局长”的军官，正是利刃驻临江市分局的局长。
　　刘局长的神色有点微妙：“首长，现在确实有三十多只灵鸦。”
　　张首长有点懵。
　　我已经说了只看见十只灵鸦，你还口口声声有三十多只，你是在暗示我是瞎子吗？
　　刘局长发觉大佬好像误会了自己的话，连忙解释道：“首长，就在不久前，监控小组的人发现，灵鸦们突然学会了伪装。”
　　张首长听得云里雾里：“什么伪装？”
　　话音刚落。
　　“呱！”
　　一声格外响亮的鸦啼。
　　刚才冷杉看起来没几只乌鸦，现在突然冒出十几只乌鸦，扇动翅膀飞了起来。
　　张首长被狠狠的吓了一跳，一颗心“咚咚”跳了好几下。
　　老实说。
　　灵鸦们突然整了这么一出，吓人程度并不比恐怖片的桥段差多少。
　　张首长的脸皮抖动好几下，对资料中反复提到过的一句“鸦巢很邪门”，终于有了切身的体会。
　　麻蛋！
　　确实邪门！
　　张首长定了定神，说道：“这应该是类似拟态的能力吧？我记得一种鸟能够伪装成树枝，效果足以以假乱真。”
　　他连细节都推敲到了：“灵鸦站在冷杉表面，身上覆盖了积雪，看着像是冷杉树枝，难怪刚才我没有注意到。”
　　刘局长摇头道：“首长，可能比拟态更厉害。”
　　这位中校朝着下属比划一个手势，后者立刻递过来一块平板。
　　刘局长打开一份文件：“首长请看，这是灵鸦落到冷杉表面，半秒内发生的变化。”
　　张首长仔细看了几张图片，顿时面露讶色：“灵鸦的羽毛颜色发生了变化，模拟出了冷杉积雪的效果？”
　　刘局长点了点头：“我们监控了好几天，灵鸦们没有表现出异状，刚才它们突然掌握了这种能力。”
　　张首长的神色异常凝重：“它们在进化，不，它们在变异！”
　　如果只是一只灵鸦发生变异，这并不是什么奇怪的事。
　　根据九州军团的信息，大夏一千多万平方公里的土地，发现的变异生物没有五千也有三千。
　　可数十只乌鸦一齐变异，这里面蕴含的信息太惊人了。
　　张首长抬头望向了冷杉：“看来我们严重低估了灵鸦先生。”
　　刘局长点了点头：“是的，我认为灵鸦先生大概率掌握了某种手段，可以促使灵鸦变异。”
　　*
　　西郊丘陵。
　　杨凡通过灵鸦看到一帮军人被吓得不轻，摇了摇头：“真是调皮！”
　　这真不是他的指示。
　　而是灵鸦们自发干的恶作剧。
　　事实上。
　　乌鸦的变化，正是“灵隐之种”的妙用。
　　灵隐异能可以将“灵隐之力”凝聚成“灵隐之种”，植入伙伴体内，伙伴便可使用灵隐之力。
　　乌鸦们伪装成冷杉树枝，仅仅只是灵隐之力最简单的应用方式。
　　杨凡又看向松鼠，笑道：“大毛，变一个！”
　　所谓的“大毛”，正是松鼠的名字，依旧延续了朴实无华的命名方式。
　　之所以叫这个名字，因为它的毛真的非常多。
　　“吱！”
　　大毛从他的肩膀跳下去，落地的一瞬间，浑身变成了一团冰雪。
　　杨凡循循善诱：“想象一下，你是一团冰雪。”
　　“吱！”
　　大毛的气息发生了变化。
　　但依旧带着活物的气息。
　　很显然。
　　以它的智力，完全做到这一点有点困难。
　　尽管如此，仍然可以看出来，灵隐异能的潜力有多么巨大。
　　杨凡微笑起来：“我的猜测果然没错，如果灵隐异能的进化度再提高一些，打造出一支隐形军团绝对没问题。”
　　就在这时。
　　六黑的视角中。
　　首长忽然大声喊了起来：“灵鸦先生，我代表大夏军方，诚挚的邀请您加入九州军团。”
　　另一名中校像是捧哏一样：“灵鸦先生，对于您这样的出色异能者，九州军团将提供非常优厚的待遇。
　　“除了高额薪水外，还有大量物资配额，包括授权配额、优先配额和普通配额……”
　　如今大夏已全面施行配给制，“配额”甚至比“夏元”更加值钱。
　　普通配额，就是普通人都有的配额。
　　优先配额，意思是可以优先购买某些物资，通常针对部分紧俏物资。
　　军人、工程兵或者对大夏有贡献的群体，可以享有一定的优先配额。
　　至于授权配额，说白了就是免费购物的配额，只针对有较大贡献的群体或者特殊群体。
　　中校滔滔不绝的说了好一会，详细讲述了九州军团的种种优待。
　　对于其他人来说，这些福利有着巨大的吸引力。
　　杨凡却淡定无比。
　　他看了看空间之珠内的大量物资，摇了摇头：“抱歉，我更爱自由。”
　　如果端了官方的饭碗，难免受到官方的管束，他对此并没有太大兴趣。
　　他的想法非常明确：“或许有一天我会加入官方，但前提是我掌握了足够强大的力量。”
　　强大的力量，意味着足够大的话语权，更意味着可以主宰自身命运。
　　而非——被他人主宰。
　　*
　　东岭公园。
　　“呱！”
　　六黑啼叫了一声。
　　漫天飞舞的灵鸦们，纷纷落回了冷杉。
　　它们的羽毛色泽快速发生变化，悄无痕迹的融入了冷杉。
　　张首长愣了一下，无声的叹了一口气。
　　刘局长低声说道：“看来灵鸦先生并没有兴趣加入九州军团。”
　　张首长点了点头：“是啊。”
　　他斜了一眼刘局长：“你好像还挺高兴。”
　　刘局长“嘿嘿”笑道：“灵鸦先生走了，分局等于少了一位强援，现在灵鸦先生不走，我当然高兴。”
　　这位中校又道：“我个人感觉，灵鸦先生是胸怀天下的人物，就算不加入九州军团，先生也愿意为大夏贡献一份力量。”
　　张首长想起美人鱼被打脸的景象，笑了起来：“说得也对。”

第35章 我可以飞行
　　傍晚时分。
　　杨凡拎着一个桶，快步进入了悦湾小区。
　　今天的收获还算凑合。
　　除了一锅端掉水潭中的蚊卵外，他还找到两个规模较小的蚊卵聚集点，又搜刮了2.2灵源点。
　　踏入楼道之时。
　　杨凡听到了一个带着欣喜的声音。
　　“哥哥好！”
　　他闻声望过去，看到两张熟悉的面孔。
　　正是住在八楼的姐弟俩——赵晓颖和赵晓龙。
　　长腿妹看着大桶，露出一个很好看的笑容：“今天的收获怎么样？”
　　赵晓龙直接做出了行动，眼巴巴的凑到了桶旁，显然也颇为好奇。
　　其实不止是姐弟俩。
　　一家人都对卖鱼佬印象深刻，全家好几次谈到过卖鱼佬。
　　杨凡指了指桶，笑道：“你们可以打开看一看。”
　　赵晓龙没有客气，径直揭开了桶盖。
　　下一刻。
　　这小孩叫了一声“妈呀”，慌不择路的后退几步，一张脸吓得煞白。
　　赵晓颖瞄到桶内的东西，俏脸瞬间大变：“怎么这么多蛇？”
　　虽然她的胆子不算小，但没几个女人不怕蛇。
　　乍然看到桶里装着这么多蛇，长腿妹有一种掉头就逃的强烈冲动。
　　太吓人了！
　　杨凡愣了一下，哭笑不得：“这不是蛇！”
　　赵晓颖吞了一口口水：“那是什么？”
　　杨凡反问道：“你们在廷特拉国，没有见过鳝鱼吗？”
　　赵晓颖摇了摇头：“没有。”
　　她瞄了一眼桶，一脸怀疑：“鱼怎么可能长成这样？”
　　赵晓龙连连点头，附和道：“这就是蛇！”
　　杨凡大感无语，腹诽道：“两个没见识的外国土包子！”
　　就在这时。
　　一个老头从外面走了进来。
　　这家伙瞄了一眼桶，惊奇的“咦”了一声：“这么多鳝鱼？好像还是野生鳝鱼！”
　　姐弟俩对视一眼，这才相信卖鱼佬没有骗人，桶里面真的是鳝鱼。
　　老头打量一眼杨凡，夸奖道：“现在天寒地冻，野生鳝鱼可不好弄，小伙子很厉害嘛！”
　　这家伙搜肠刮肚，想要拉一拉关系，趁机买几条鳝鱼。
　　以前野生鳝鱼就是抢手货，如今灾难来了，这东西只会更值钱。
　　如果可以低价弄上几条，倒手出去都能赚不少。
　　杨凡反应极快，直接拎起了桶：“这是别人预定的鳝鱼，我先拿回去放水里养着。”
　　他说完之后，快步走向了楼梯间。
　　现在小区又拉闸限电，电梯用不了，只能走楼梯。
　　老头张了张嘴，根本没机会说话，只能目送杨凡消失。
　　这家伙很不甘心，重重的“哼”了一声。
　　老头看了一眼姐弟俩，故意“唉”了一声：“邻里邻居的，这小伙子至于这么不近人情吗？”
　　赵晓颖听得想笑。
　　只怕你连卖鱼佬的名字都不知道吧，还口口声声“邻里邻居”，可笑不可笑？
　　但她什么都没说，只是保持沉默。
　　老头讨了一个没趣，自顾自的走了。
　　赵晓龙低声问道：“姐，还去买鱼吗？”
　　赵晓颖犹豫一下，摇头道：“算了。”
　　赵晓龙不满的嘟哝道：“那你干嘛急匆匆拉着我下楼，还装作与钓鱼佬偶遇的样子？”
　　赵晓颖恼羞成怒：“什么叫‘装作偶遇’，瞎说什么呢？”
　　赵晓龙的胆子肥了，忍不住问道：“姐，你是不是看上杨凡了？”
　　赵晓颖眯上了美眸：“你有种再说一遍。”
　　赵晓龙吓得浑身一抖，赔笑道：“我刚才脑子进水了，姐你别介意。”
　　这小孩心中却笃定——多半是看上了。
　　赵晓龙回家后，拉着母亲说了一会悄悄话。
　　赵爱夏想了想，从厨房里端出一盘小蛋糕，朝着楼下指了指。
　　赵晓龙会意的点点头，来到楼下敲响了大门。
　　“咚！咚！”
　　杨凡听到声音，拉开了门。
　　赵晓龙露出一个讨好的笑容：“哥哥好，谢谢你上次的鱼，我妈让我给你送蛋糕。”
　　杨凡没有拒绝：“行，蛋糕我收下，你拿两条鳝鱼回去吧。”
　　赵晓龙有点怕蛇，有心想要拒绝。
　　杨凡瞪了他一眼：“让你拿，你就拿！”
　　赵晓龙只好乖乖“噢”了一声。
　　杨凡带着小孩来到厨房，从桶里挑出两条较大的鳝鱼。
　　他左手掐住鳝鱼头，右手拿着一把小刀，“唰唰”拉了两下，一根鳝鱼骨掉了下来。
　　赵晓龙顿时看呆了眼。
　　这是什么刀法？
　　太牛了吧！
　　杨凡大略清洗一下两条鳝鱼，拿着菜刀砍出了残影。
　　“当！当！”
　　声音密集好似雨打芭蕉。
　　一段段鳝鱼段，每一段长度一般无二，整整齐齐的摆放在盘子里。
　　杨凡将盘子塞过去：“拿着！”
　　赵晓龙傻呆呆的接过盘子，只觉得卖鱼佬牛逼极了。
　　这小孩回到家，兴冲冲向母亲和姐姐说道：“杨凡只用了不到十秒，就把两条鳝鱼弄成了这样。”
　　他还连比带划：“杨凡随便挥了两刀，一根那么长的骨头就掉了下来，我当时简直不敢相信自己的眼睛。”
　　赵晓颖有点怀疑：“真的假的？”
　　赵晓龙争辩道：“我亲眼看见，骗你就是小狗。”
　　他没口子的夸赞道：“太厉害了，杨凡真是太酷了！”
　　赵晓颖若有所思。
　　赵爱夏轻轻点了点头：“你爸说得没错，小杨只怕不是一般人。”
　　*
　　凌晨两点。
　　杨凡又一次悄悄登上了楼顶。
　　他感受着呼啸的寒风，低语道：“气温确实回升了。”
　　以前晚上气温在零下二十度以下，现在已然回升到零下十度左右。
　　杨凡握着夺灵之蝉，默念道：“消耗2点灵源值，给轻灵异能加点。”
　　一道信息流涌起：“消耗2点灵源值可将进化度提升到6%，是否加点？”
　　杨凡点了点头：“1点灵源值提升1%，倒也不算多。”
　　主要是相比辛辛苦苦的领悟，加点快太多了。
　　他毫不犹豫的命令道：“加点！”
　　“嗡～”
　　夺灵之蝉颤动一下。
　　杨凡瞬间感觉体内涌起热流，继而浑身一轻，凭空产生了一种“我即将被风吹走”的错觉。
　　几秒后。
　　异状平息。
　　他心念一动，余下0.2灵源点分别加到了体魄值和精神值。
　　今天保底加点完成，体魄值、精神值分别提升到7.8和17.3。
　　杨凡又下达一道指令：“过来吧。”
　　“咕～咕～”
　　伴着鸟啼声。
　　三道黑影从天而降。
　　正是三只夜枭。
　　杨凡取出三根绳子，将一端捆扎到夜枭的脚部，另一端则连接在一起。
　　今晚他打算做一个重要实验——能否依靠夜枭进行飞行。
　　如果可以，他的活动范围将大大增加。
　　杨凡怀着跃跃欲试，果断命令道：“起飞！”
　　“咕！”
　　三只夜枭应了一声，用力扇动翅膀腾空而起。
　　三根绳子立即绷直了。
　　杨凡心中一动，适时将轻灵异能催发到了极致，体重霎时减轻了大半。
　　但还不够。
　　从绳子传来的拉力，无法克服地心引力。
　　杨凡竭力感受气流，想象着融入气流的景象。
　　再然后。
　　神奇的事情发生了。
　　他只觉得身体又轻了一分，双脚快速离开了楼顶。
　　成功了！
　　飞起来了！
　　杨凡兴奋到了极点：“轻灵加上灵隐，果然可以飞行！”
　　三只夜枭似乎感应到主人的喜悦，愈发卖力的扇起了翅膀。
　　一人三鸟快速升至两千米高度，乘着气流飞向了东南方向。
　　*
　　上京。
　　隐秘基地内。
　　大清早。
　　楼将军来到了水池旁。
　　但水池毫无动静，唯有一朵朵睡莲，一动不动的漂浮在池水中。
　　睡莲是美人鱼最喜欢的沧蓝星植物，大夏人应她的要求，搜集了十几种睡莲种植在水池中。
　　以往美人鱼只要听到脚步声，最迟十秒内一定会从水面钻出。
　　现在水面却毫无动静。
　　楼将军无奈的笑了笑。
　　他自然明白，昨天没有答应嘉娜小姐，将灵鸦先生请过来，她开始闹脾气了。
　　不过。
　　楼将军有办法应付。

第36章 大夏也有灵鸦先生这样的杰出人才
　　楼将军清了清嗓子，大声喊道：“嘉娜小姐，我带来了灵鸦先生的消息。”
　　水面依旧没有动静。
　　楼将军也不介意，耐心的等待着。
　　过了十秒。
　　“哗啦～”
　　水浪声起。
　　一张拥有完美容颜的脸蛋，从水下冒了出来。
　　池水从她的秀发自动滚落，每一根发丝恢复了干爽。
　　楼将军暗笑不已。
　　“灵鸦先生”这几个字，果然是嘉娜小姐的死穴。
　　美人鱼懒洋洋的问道：“楼将军，早啊！”
　　楼将军颔首道：“早安。”
　　他心知肚明，对方越是不提灵鸦先生，越是说明她相当在意。
　　这就是典型的口是心非。
　　女性呐！
　　楼将军没有卖关子，说出第一个消息：“嘉娜小姐，昨天我们派人邀请灵鸦先生，很遗憾他拒绝了邀请。”
　　美人鱼的俏脸微微一变，脑袋开始往水下沉去，显然打算离开了。
　　楼将军快速说出第二个消息：“但我们意外的发现，灵鸦先生饲养的灵鸦，好像发生了群体变异。”
　　美人鱼的脑袋停止下沉，又往上浮了一截，俏脸露出惊异之色：“群体变异？”
　　楼将军直接摆证据：“嘉娜小姐，请看视频。”
　　电视打开。
　　视频开始播放了。
　　正是临江市分局，通过摄像头拍摄的镜头，完整展示出数十只灵鸦的伪装过程。
　　美人鱼一下子沉默了。
　　因为她发现，自己这么多年的经验，根本无法解释这种奇特的现象。
　　倘若是强大的骑士级强者，培育出一批变异生物，并不是太困难的事。
　　可问题是，灵鸦先生连战士都不是，居然成功做到了骑士才能做到的事。
　　美人鱼动了动嘴唇，勉强想到一个解释：“或许这是某种诡器的效果。”
　　但她自己都觉得，这个理由太牵强了。
　　上一次“数百居民被电流麻痹”是诡器，这一次又是诡器，难道灵鸦先生拥有两件诡器？
　　可能性低得可怜。
　　楼将军一本正经的点了点头：“有道理。”
　　他心中却大为痛快。
　　以前嘉娜小姐隐隐有一种“视沧蓝文明如无物”的态度。
　　如今灵鸦先生的表现，让对方一副有点词穷的模样，他怎能不感到痛快？！
　　张少将说得没错，大夏也有灵鸦先生这样的杰出人才！
　　美人鱼强笑一下，生硬的换了一个话题：“将军，今天我继续讲异能吧。”
　　*
　　廷特拉国。
　　卡里多湿地。
　　时间回到一个月前。
　　这一片超过两千平方公里的湿地，被廷特拉人称为——廷特拉之肺。
　　因为湿地内的植被茂盛，为廷特拉人提供了源源不绝的氧气。
　　再加上湿地夏秋时期的风景优美，每年都会吸引很多人过来游玩。
　　但是现在。
　　卡里多湿地却被视为——灾祸之源。
　　因为从半个多月前，湿地内突然涌出了铺天盖地的毒蚊群。
　　湿地周边的居民，通通被逼得弃家而逃。
　　此时此刻。
　　四辆越野车排成一列，不快不慢的驶向了湿地。
　　这是大夏国派出的一支考察队。
　　白雪端坐在后排，隔着厚厚的车窗玻璃观察着外面，顺便聆听着队友们的讨论。
　　“根据廷特拉官方的报道，湿地周边只有两百多人丧生，这个数据绝对有大问题。”
　　“我们这一路过来，都看到了五具被吸干的干尸，真实死亡数字只怕不少于一千人。”
　　“我实在想不通，廷特拉官方在干什么？不仅不派人收尸，连怎么对付毒蚊也没有任何方案。”
　　白雪回想起尸体的可怖模样，有一种反胃想吐的感觉。
　　队友们的讨论还在继续。
　　“这个国家已经事实上失控了！”
　　“廷特拉的官方在内斗，各大财阀也在内斗，稍有有钱有势的人，都在图谋着跑路。”
　　“如果像卡里多湿地的事情发生在我们大夏，第二天军队就开过去了。”
　　“大夏需要等到第二天吗？当天晚上就过去了！”
　　队长的声音突然打断了闲聊：“各位，别聊天了。”
　　他紧接着又道：“前方即将抵达目标区域，我们尽快采集完毒蚊样本，然后马上撤离。
　　“虽然那边是卡里多湿地的外围区域，但毒蚊群随时可能出现，大家务必注意安全。”
　　一个大大咧咧的声音响起：“队长别担心，我们穿着全套防护服，还有‘无名先生’随行，绝对不会有事。”
　　白雪听到这里，轻轻点了点头。
　　她知道，队友所说的“无名先生”，正是上头派过来的异能者。
　　无名先生最厉害的能力，便是对危险有一定的预知能力。
　　队长立刻斥道：“顾培锋你少给我哔哔，不管任何时候都不能放松警惕，明白吗？”
　　被唤作的“顾培锋”的队员，不敢再扎刺，老老实实的说了一句“明白”。
　　十分钟后。
　　考察队顺利完成了采集任务。
　　采集方式非常简单。
　　拿出几个玻璃瓶，里面放几块血淋淋的新鲜血肉，不一会便会有毒蚊“嗡嗡”的钻进去。
　　说实话。
　　白雪委实难以想象，竟然有蚊子如此喜欢新鲜血肉。
　　在她的认知中，蚊子主要通过腿部的感知器官，嗅探猎物呼吸释放的二氧化碳，进而确定猎物的位置。
　　队长命令道：“所有人立即上车，准备返回。”
　　就在这时。
　　一个急促的声音响了起来：“各位，我感应到致命的危机正在靠近！”
　　正是无名先生。
　　队长愣了一下，赶忙吼了起来：“上车上车，五秒内必须出发。”
　　所有人一窝蜂的冲入越野车。
　　车辆迅速启动，掉头驶向了来路。
　　无名先生依旧在使劲催促：“快点，再快一点！”
　　队长跟着催道：“所有车加速！”
　　车队速度又快了一截，遇到转弯的路段，车身明显倾斜，让人有一种随时可能翻车的错觉。
　　所幸越野车的底盘非常优秀，依旧稳稳的行驶在道路中。
　　白雪被吓得抓住了扶手，一颗心“砰砰”跳了起来。
　　她心中充斥着满满的疑惑。
　　越野车车身由高强度钢板制造，玻璃也是双层高强度玻璃，小口径子弹都打不穿。
　　就算车队被毒蚊群包围，只要大家待在车内不出来，难道毒蚊还能弄破玻璃和钢板吗？
　　所以无名先生到底在恐惧什么？
　　过了十几秒。
　　队长忽然下达了一道奇怪的命令：“前方两百米有一块露营地，车队在露营地集合。
　　“一号车的人员，分别去另外三辆车里挤一挤，你们只有十秒钟时间换乘，明白吗？”
　　回应声响起。
　　“明白！”
　　“收到！”
　　白雪皱起了眉头。
　　一号车正是队长所在的越野车，队长究竟打算干嘛？
　　半分钟后。
　　露营点到了。
　　一号车的人员顺利登上了另外三辆车。
　　二号、三号、四号车继续驶向前方，一号车却停留在原地。
　　白雪注意到这一幕，感觉到了强烈的不安。
　　副队长开口在频道中说了一句话，声音听着异常严肃：“根据条例，现在考察队由我指挥。”
　　白雪忍不住问道：“队长为什么要留在露营点？”
　　副队长沉默片刻，才干巴巴的说道：“你等一会就知道了。”
　　白雪大声说道：“我是考察队的一员，也是考察队的队医，我有权利知道真相。”
　　没人回答。
　　通讯频道像人死光了一样安静。
　　过了几秒。
　　无名先生长长的叹息一声，语调极为低沉：“白雪小姐，队长在用自己的生命，为我们争取逃生的机会。”
　　白雪傻掉了。

第37章 向死而行
　　白雪脱口而出：“为什么？”
　　她脑中里有很多很多问题，可又不知道从何问去，最终化成了这三个字。
　　无名先生没有再回答。
　　通讯频道又安静下来。
　　唯有车轮碾过坑洼的“砰砰”声，不断从车底传过来。
　　又过了几秒。
　　沉寂忽然被打破了。
　　“各位，我是考察队的队长‘凌天一’，接下来我将详细描述我所经历的一切，希望大家牢牢记住这一切”。
　　白雪正准备喊一声“队长”，耳机里却出现了一声“频道已禁言”。
　　队长的声音再度响起。
　　“我已经看到了很多很多毒蚊，它们就像是一朵乌云一样。
　　“它们的速度太快了，如果不是亲眼看到，我实在不敢相信，蚊子竟然可以飞得这么快。
　　“我记得蚊子最快只有每小时两到三公里，可毒蚊群飞得比越野车还快，这显然很不正常。
　　“可以肯定，其中必然有超自然力量的因素，只不过我不知道具体是什么。”
　　“我驾驶的一号越野车，已经被毒蚊群包围了，我现在什么都看不到，只能听到‘嗡嗡’的声音。”
　　女队医听到这里，一颗心瞬间深深沉了下去。
　　她哪里还不知道，这就是队长的“临终遗言”，他在用自己的生命，揭示毒蚊群的秘密。
　　“我发现了另一件事，毒蚊群振动翅膀的‘嗡嗡’声，好像拥有某种无形的力量。
　　“虽然我还能思考，也可以说话，但我听到这个声音后，逐渐失去了对双手双脚的控制。
　　“我可以感觉到四肢存在，却现在连转动一下方向盘都没有力气。
　　“无名先生说得一点没错，人类大大低估了毒蚊群，它们比人类预想得更加可怕。
　　“嗬~嗬~”
　　频道内忽然传来艰难的喘息声。
　　白雪听得眼泪汪汪，她发自内心的痛恨自己的无力。
　　“我的双手想要打开车门……嗬……嗬……我正在拼命和自己的双手对抗。
　　“这真是一件荒谬的事……嗬……嗬……我好像控制不住了……
　　“非常抱歉，各位，我想我得向大家说一声再见了。”
　　“咔！”
　　白雪听到了一声轻响。
　　这显然是车门被打开了。
　　“嗡～”
　　蚊虫的振翅声，一下子大了起来。
　　这说明毒蚊群冲入车内，将队长淹没掉了。
　　白雪咬着牙，紧紧捂住了嘴巴，竭力不哭出声来。
　　一秒后。
　　“嗡嗡”声戛然而止。
　　这显然是通讯中断了。
　　副队长的声音响起，语气带着一股一往无前之意：“我与无名先生沟通过，危机并没有远离。
　　“再过两分钟，我将会离开越野车，向毒蚊群开火，尽力为大家争取一点逃生的时间。”
　　这无疑是在主动赴死。
　　副队长摆明就是打算自己去喂毒蚊，拖住毒蚊群追击的速度。
　　队员们急忙劝阻起来。
　　“副队不要！”
　　“要走一起走！”
　　副队长淡淡说道：“别做梦了，不可能一起走，如果没有人断后，大家全都得死在这里。”
　　他顿了一下，又道：“时局危难，总得有人站出来，队长已经做出了表率，现在轮到我了。”
　　副队长最后交待了一句：“我下车后，考察队由马少尉指挥。”
　　白雪想要插话，又听到了一句“频道已禁言”。
　　两分钟后。
　　副队长的声音再次响起：“你们一定要活着将样本带回去，不要让队长的牺牲白白浪费了。”
　　白雪再也忍不住了，“呜呜”哭了起来。
　　她旁边的另一位女兵，亦是大颗大颗的掉着眼泪。
　　“砰！”
　　坐在副驾的另一名军人，用力砸了一下仪表台，双眼通红的骂道：“卧槽踏玛德！”
　　过了十几秒。
　　“哒！哒！”
　　“轰！”
　　枪械声从后方响起。
　　其中还夹杂着几声爆炸。
　　这显然是副队长正在攻击毒蚊群。
　　接下来的一分钟。
　　考察队的气氛堪称窒息。
　　人人的心情都沉重到了极点。
　　再然后。
　　频道禁言被解除了。
　　无名先生黯然的声音响起：“各位，根据我的感应，危机正在迅速远离，考察队现在安全了。”
　　马少尉的语气有点哽咽：“我命令，车队向艾尔港前进，尽快返程回国。”
　　*
　　大夏。
　　安岭市。
　　夜色浓重如墨。
　　杨凡正站在一座小水库旁，将夺灵之蝉收入体内。
　　从悦湾小区出发后。
　　他在三只夜枭的助力之下，飞行了足足两百多公里，到达了安岭市地界。
　　他又在天空搜寻了半个多小时，顺利找到一处蚊卵聚集点，也就是这座小水库。
　　夺灵之蝉很快抽干了全部蚊卵的能量，原本干涸见底的灵源点储备，重新回到1.2点。
　　杨凡注视着水库，神色有点心惊：“看来这一次毒蚊之灾，大概率是一场全球性的灾难。”
　　从目前的情况来看，大夏各地必将陆续出现毒蚊，全球各国也无一幸免。
　　他咂吧一下嘴，开始意淫起来：“假如夺灵之蝉可以抽干全球的毒蚊卵，那该积累多少灵源点？”
　　很可惜。
　　这是不可能的事。
　　凭他一个人的力量，应付半个河东行省都做不到，更遑论偌大的沧蓝星。
　　杨凡又仰头望向夜空：“先在这里休息两个小时，再去安岭市的市区吧。”
　　昨晚他又经历了一次梦境。
　　根据梦境的预测，再过六个小时，安岭市将会爆发一次赤色闪电事件，规模比临江市更大。
　　他之所以赶过来，正是为了让雷霆之枝汲取赤色闪电的能量。
　　杨凡找了一个避风的位置，从空间之珠取出一系列野营装备，短短两分钟便搭建起一个帐篷。
　　他又垫上电热毯，使用雷霆之枝供上电，舒舒服服的躺了下来。
　　外面寒风呼啸。
　　帐篷内却温暖如春。
　　“吱！”
　　松鼠大毛从口袋中钻了出来。
　　杨凡吩咐道：“反正你不怕冷，出去站岗放哨去吧。”
　　大毛人性化的点了点头，迅速钻了出去。
　　杨凡闭上眼睛，很快迷迷糊糊起来。
　　不知过了多久。
　　他忽然听到大毛“吱吱”的急促叫声，其中还夹杂着“哒哒”的声音。
　　杨凡瞬间惊醒：“这是枪声！”
　　大毛窜了进来，还拿着小爪子指向南边，示意枪声从那边传来。
　　杨凡先摸出一颗花生丢给它，夸奖道：“做得很好。”
　　他已经发现，或许是灵隐异能的刺激，大毛诞生了一丝异能特质，智力明显提高了不少。
　　这家伙察言观色的能力非常强，有时候不需要说话，大毛都能领会他的意思。
　　杨凡钻出帐篷，朝着南边张望一眼，猜测道：“该不会那么巧，又撞上了变异生物吧？”
　　他摸了摸下巴，越想越觉得是这么回事：“我记得安岭市有一个野生猕猴保护区，说不定是猴子造反了。”
　　他通过心灵链接联络上了夜间小分队，命令道：“你们过去看一看。”
　　“咕！咕！”
　　夜枭们腾空而起，飞向了事发地点。

第38章 变异猕猴
　　二级巡警范宇的眼眸中，充斥着浓浓的恐惧之色。
　　他小心翼翼驾驶着一辆老旧的巡警车，在漆黑的道路上驰骋，脑子里不自觉回想起先前的景象。
　　一只通体呈金黄色的大猕猴，体型比正常猕猴大了一圈，狠狠的撞上了一辆防爆车。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　重达五吨的防爆车，侧面瞬间凹下去一大块，快速翻滚了几圈后，跌入了路边的水沟中。
　　而大猕猴只是后退了几步，有点头晕的摇了摇脑袋，便又恢复了正常。
　　这一幕给范宇留下了无比深刻的印象。
　　现在他想起来，依旧感觉心惊肉跳，两条胳膊也直发抖。
　　他自己都不知道，当时自己哪里来的胆子，竟然拔出手枪对准大猕猴，快速清空了弹匣。
　　大猕猴被吸引了注意力，“呜呜”怒叫几声，拔腿便冲了过来。
　　他又以最快速度跳上巡警车，用这种放风筝的方式，将大猕猴拉走了。
　　范宇骂骂咧咧道：“太踏马变态了，连子弹都打不死，一定是变异猕猴。”
　　当时八名巡警一齐对着大猕猴开火，其中还有四支冲锋枪，结果还没有打死大猕猴。
　　非但如此。
　　这东西竟然顶着枪林弹雨冲过来，抡起几巴掌扇飞了几名同事。
　　单单听“呼呼”的巴掌风声，恐怕同僚活下来的可能性非常低。
　　而在巡警队赶到之前，这东西好像已经杀死了多达十一名村民。
　　杀伤力如此可怕，绝对是变异生物。
　　范宇听着“咚咚”的脚步声从后面传来，双腿也抖了起来。
　　他一听便知，这是变异猕猴追了上来。
　　他又恶狠狠骂了一声“玛德”：“以后再听到动物伤人的案件，直接转给利刃特战队，劳资再也不上了。”
　　很快。
　　前方出现一个弯道。
　　虽然范宇看不到弯道后的景象，但不敢减速。
　　他只能完全凭着本能，转动方向盘驶过了弯道。
　　“砰！”
　　车身撞到了护栏。
　　右侧大灯似乎也碰坏了，闪动几下熄灭掉了。
　　“砰！”
　　车屁股好像被石头狠狠砸了一下，车身险些失控了。
　　这显然是变异猕猴干的好事。
　　范宇的一颗心哇凉哇凉：“完蛋了，这一下我真要被变异猕猴撕碎了。”
　　“撕碎”云云不是瞎说。
　　好几位村民，被变异猕猴狂暴的撕扯成了碎尸。
　　假如减速，车要么会被石头砸坏，然后被变异猕猴逮住。
　　假如加速，车的照明出了问题，前方弯道那么多，搞不好会一头冲出道路，仍旧会被猕猴逮住。
　　总之。
　　死定了！
　　范宇别无选择，只能横下一条心踩下了油门。
　　又过了几秒。
　　另一个弯道突然出现了。
　　范宇来不及转弯，只能眼睁睁看着车辆撞上一棵树。
　　“轰！”
　　伴着重重一声。
　　安全气囊瞬间弹了出来，车内充满了刺鼻的气味。
　　范宇被弄得昏头涨脑，只能闭着眼睛等死。
　　就在这时。
　　这位巡警忽然听到了几个“咕咕”的声音。
　　他摇了摇脑袋，脑子里冒出一个念头：“深更半夜怎么还有鸟叫？真奇怪！”
　　随后。
　　更古怪的事情发生了。
　　“呜～呜～”
　　变异猕猴愤怒的嚎叫起来，脚步声竟然渐渐远去了。
　　范宇费力的解开安全带，挣扎着从车里爬出来，一脸茫然之色。
　　大猕猴怎么走了？
　　所以我逃过了一劫？
　　*
　　另一边。
　　杨凡通过夜枭的眼睛，注视着连连怒吼的变异猕猴。
　　刚才他目睹巡警车冲出道路，意识到巡警有生命危险，果断命令夜间小分队出手。
　　夜枭们通通被植入“灵隐之种”，可以施展“灵隐之力”，完美的融入夜色之中。
　　当它们急速俯冲而下，对着变异猕猴发动攻击的时候，后者根本没有察觉到夜枭。
　　不过。
　　变异猕猴的皮肤，坚硬得超乎想象。
　　两只夜枭的利爪抓向大猕猴的后背，仅仅只扯下几蓬猴毛，在皮肤表面留下几条白印。
　　皮肤居然没破！
　　至于另外一只夜枭。
　　它的鸟喙发生了轻微变异，硬度提高一大截，杨凡给它取了一个“铁嘴”的名字。
　　铁嘴悄无声息的扑到大猕猴的脑袋上方，用鸟喙狠狠地给了这家伙一下，凿出一个血口。
　　变异猕猴疼痛之下，一下子被激怒了。
　　所以这东西这才放弃攻击巡警车，转着开始追逐夜枭。
　　几秒后。
　　变异猕猴横冲直撞，的撞上一棵碗口粗细的树。
　　树木“砰”的一声折断了。
　　断掉的树干砸落在地，带起了一大股雪尘，看起来声势相当惊人。
　　大猕猴却没有一点事，仅仅掉了不少猴毛。
　　杨凡看得眼角抽了一下。
　　这玩意的身体素质太强了吧？！
　　他又有点心动：“我怎么感觉，这东西觉醒的异能，估计不止是低品？”
　　杨凡下定决心，命令道：“将变异猕猴引过来！”
　　疑似更高品阶的异能，就在这只大猕猴身上，他当然不愿意错过。
　　“咕！”
　　三只夜枭立即执行了命令。
　　接下来的一段时间。
　　灵隐异能发挥出了巨大的作用。
　　夜枭们绕着变异猕猴来回飞舞，不时抽冷子给大猕猴一下，它却没有一丁点办法。
　　虽然夜晚看不清东西，可大猕猴相当聪明，试图用耳朵听风辨位，弄清楚夜枭的位置。
　　可惜它失败了。
　　夜枭体内的灵隐之力，使其飞行时不会发出声音，变异猕猴听了一个寂寞，只能无能狂怒。
　　杨凡大为满意：“灵隐异能确实好用！”
　　如果没有灵隐，三只夜枭只要敢靠近大猕猴，一个照面便会被秒杀。
　　而有了灵隐，夜枭们却能死死的缠住变异猕猴。
　　这是质的改变！
　　过了一会。
　　变异猕猴终于意识到，自己拿三只鸟没办法。
　　它“呜呜”嚎叫几声，突然停下了脚步，似乎打算撤退了。
　　杨凡微微一笑：“小的们，给它来一点狠的。”
　　随后。
　　三只夜枭玩了一次非常精美的配合。
　　两只夜枭故意泄露出轻微的风声，一左一右从背后袭向了大猕猴。
　　大猕猴猛然来了一个转身，挥舞起双臂狠狠地砸向了夜枭。
　　然而。
　　它砸空了。
　　夜枭仿佛早有预判，凌空来了一个急停，恰好避开了大猕猴的拳头。
　　双方的距离，还不到一个巴掌。
　　但这就是天堑。
　　第三只夜枭铁嘴，迅疾无比的俯冲下来，对准变异猕猴的眼睛狠狠啄了过去。
　　电光石火之间。
　　大猕猴偏了一下脑袋。
　　铁嘴啄中了眼角，留下一道血口，殷红鲜血立刻涌了出来。
　　变异猕猴被彻底激怒了。
　　它一边“嗷呜”狂吼，一边发疯似的追向了夜枭。
　　“轰！轰！”
　　一声声爆响传来。
　　许多树木被大猕猴撞断了。
　　这家伙硬生生以一猴之力，搞出了相当大的场面。
　　两分钟后。
　　大猕猴才刚刚绕过一块大石头，陡然看到一缕耀眼至极的赤芒，从前方轰然爆发了。
　　正是奇物——雷霆之枝。
　　一道肉眼可见的赤色电蛇，闪电般掠过十几米距离，精准击中了变异猕猴的胸口。
　　“滋~啪！”
　　只听一阵噼啪作响。
　　大猕猴瞬间糊了。
　　它的浑身毛发化为黑灰，掉得满地都是。
　　不得不说。
　　这脱毛效果杠杠的。
　　变异猕猴胸口的一大块区域，即电蛇的落点，霎时变成了焦炭。
　　它的身躯随之陷入深度麻痹，一根手指都动不了。
　　尽管如此。
　　大猕猴却并未没有死去。
　　它的口鼻仍旧在呼吸，麻痹状态正在快速消退。
　　由此可见这家伙的身体素质有多么强大，恢复能力有多么惊人。
　　变异猕猴忍受着剧痛，脑子里突然想到一个问题——敌人呢？
　　它马上听到一个声音：“这都电不死？太变态了吧！”
　　下一刻。
　　一根尖锐的螺纹钢，无声无息出现在大猕猴眼前。
　　变异猕猴的眼眸中，瞬间浓浓的惊骇之色。

第39章 中品异能——金刚
　　这一刻。
　　这一根螺纹钢的尖端，到变异猕猴的瞳孔，仅仅只有一根手指的距离。
　　算得上是近在咫尺。
　　与此同时。
　　一道黑影随之现身，双手握着螺纹钢用力捅了过来。
　　正是杨凡。
　　他借用灵隐之力，悄然逼近到大猕猴身前，对方居然丝毫没有察觉到。
　　“噗！”
　　螺纹钢毫不费力的穿透变异猕猴的眼球，径直贯入了它的大脑。
　　大猕猴的身躯踌躇几下，仰天向后倒去，“砰”的一下摔倒在地。
　　它死了。
　　杨凡呼出一口气，一颗心落了回去：“还好我为了以防万一，特意准备了后手。”
　　第一次参加正面战斗，对阵的还是一只战力极为强大的变异生物，他怎么可能不紧张？
　　至于“后手”，自然是这一根磨尖的螺纹钢。
　　这东西的来源，则是一家废品收购站。
　　杨凡兴奋一笑：“中品异能又如何？我有雷霆之枝，还有灵隐异能，照样轻松斩落马下！”
　　他心中一动，放出了夺灵之蝉。
　　一道虚影一掠而过，撞入了猕猴尸体。
　　足足过了二十秒。
　　夺灵之蝉终于回来了。
　　杨凡看着属性列表，眼眸中绽放巨大的惊喜。
　　【异能】
　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。
　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为6%。
　　金刚：未激活，中品体魄系异能，激活需消耗20点灵源值。
　　【能量】
　　灵源值：16.8
　　列表多出了一种新异能——金刚！
　　果然是中品异能！
　　杨凡瞄了一眼灵源值，笑得合不拢嘴：“居然汲取了15.6点灵源值，真不愧是觉醒中品异能的猴子。”
　　他稍稍有点遗憾：“中品异能需要20点才能激活，可惜差了几点。”
　　杨凡上前几步，对着猕猴尸体挥了一下手。
　　变异猕猴瞬间不见了，原地只留下一块方圆十米的大黑斑。
　　这是电芒攻击余波的影响。
　　杨凡掉头就走，身形迅速变得模糊，继而消失不见了。
　　雪地紧接着出现一行极浅的脚印，朝着一处开阔地带延伸过去
　　“咕！咕！”
　　鸟啼声起。
　　脚印停止了延伸。
　　杨凡非常明白，这场战斗搞出的动静太大了，官方肯定马上就要赶来。
　　他不想暴露身份，所以果断离开了。
　　*
　　其后一段时间。
　　一系列的事情发生了。
　　首先。
　　三架无人机姗姗来迟，在这一带转悠好一会，终于找到了战斗地点。
　　然后。
　　一批利刃特战队员，火急火燎的赶了过来。
　　这是巡警们召唤过来的援兵。
　　军人们对战场做了一番检查。
　　他们看着十几棵被撞断的树木，场面比大型车祸现场还大，各个都被吓到了。
　　最粗的一棵大树，直径比成人大腿还粗了不少，高度超过二十五米。
　　只怕一辆车撞过去，也难以将树木撞倒。
　　带队的上尉队长，一脸骇然：“变异猕猴可以撞翻防爆车，又撞倒这么多树，该不会是中品异能吧？”
　　副队长吞了一口口水：“搞不好还真是。”
　　队长的眼角跳了几下：“我们追过去可能是送菜，要不要调动几下武装直升机过来？”
　　副队长大为赞同：“有这个必要。”
　　就在这时。
　　一名军人喊了一声：“队长，这里有一大块黑斑，里面还有不少血迹。”
　　队长过去瞄了一眼，立刻命令道：“提取样本，送回去化验！”
　　一架无人机很快升空，携带着样本飞向了远方。
　　军人们仔细搜查一遍现场，越检查越是觉得迷惑。
　　队长注视着黑斑，脸色凝重：“看来那只可怕的猕猴应该死了，否则我们会找到它离开的脚印。”
　　副队长问了一个尖锐的问题：“尸体呢？”
　　两人对视一眼，一齐叹息了一声。
　　这件事实在太古怪了，从头到尾透着一股扑朔迷离。
　　队长想了想，挥手道：“上报吧！”
　　副队长“嗯”了一声。
　　再然后。
　　消息插上一双翅膀，飞到了遥远的上京城。
　　天色还未亮。
　　九州军团的首任指挥官，武首长，便被人从床上叫了起来。
　　一名上校拿着厚厚一沓文件，快速说道：“首长，河东行省的安岭市，疑似出现了一只觉醒中品异能的变异猕猴。”
　　武首长吃了一惊，残余的瞌睡不翼而飞。
　　他快速翻看一遍文件，看着如同大型车祸的现场，倒抽一口气：“如果单独与变异猕猴战斗，我可能打不过。”
　　上校并未觉得意外，只是问道：“您觉得中品异能的可能性大吗？”
　　武首长想了想，颔首道：“可能性很大。”
　　他随即给出理由：“我经过一个月的高强度训练，变异猕猴最多觉醒两、三天，战力却比我强一线，这是本质的差距。”
　　上校又说出一个消息：“现场发现了变异猕猴的血迹，经过再三确认，变异猕猴应该被杀死了。”
　　武首长大吃一惊：“谁干的？”
　　上校摇了摇头：“我们不知道对方的身份。”
　　他话锋一转：“根据调查结果，此人只用了几分钟，便干掉了变异猕猴，自身却毫发无伤。”
　　武首长一脸惊异：“大夏什么时候冒出了这么一位强者？”
　　上校没有回答，也不知道如何回答。
　　武首长命令道：“河东行省给我行动起来，尽快将这位强者请回来。”
　　上校的一张脸变成了苦瓜：“我们也想请，但调查组在现场翻了一遍，对方好像凭空蒸发了。”
　　武首长有点懵：“蒸发了？”
　　上校用力点头：“我们连毛都没有找到一根，没人知道他怎么出现在现场，又如何离开了战斗地点。”
　　武首长不管不管：“你们多找几个专家，再去请几个擅长寻踪的异能者，一定要将他挖出来。”
　　上校无奈的应了一声：“明白。”
　　最后。
　　关于这一战的消息，被楼将军带到了地下隐秘基地内。
　　美人鱼凝视着变异猕猴的影像，神色有点奇怪。
　　楼将军问道：“嘉娜小姐，有什么不对吗？”
　　美人鱼摇头道：“没什么不对，你们的判断没错，这确实是中品异能，战斗力似乎相当不错。”
　　她又道：“不过正常来说，中品异能应该没这么快出现，每一个文明世界降临之后，通常三年后才会诞生中品异能。”
　　沧蓝星降临才一年，这显然不太正常。
　　楼将军倒不觉得如何：“或许是小概率事件吧。”
　　美人鱼没有说话，心中隐隐有点不安。
　　她想起神圣大祭司的话，突然有一种莫名的感觉，原初世界可能将会出现一场大变故。
　　楼将军又问道：“嘉娜小姐，对于杀死变异猕猴的神秘人，您有什么看法？”
　　美人鱼有点矜持的点了点头：“不错！”
　　楼将军开心的笑了起来。
　　与对方打交道这么久，这是他头一次从美人鱼口中，听到一句赞誉沧蓝人的话。
　　*
　　十分钟后。
　　楼将军就像是赶场子一样，又开始主持另一场重要的会议。
　　会议的出席者，大部分肩膀皆扛着将星。
　　校级军官都寥寥无几。
　　来自廷特拉毒蚊考察队的一段录像，被当众播放出来了。
　　“这真是一件荒谬的事……嗬……嗬……我好像控制不住了……
　　“非常抱歉，各位，我想我得向大家说一声再见了。”
　　至此。
　　录音结束了。
　　全场静默好一会。
　　楼将军一脸严肃的打破了沉默：“各位，凌上尉用生命告诉我们，大夏大大低估了毒蚊。”
　　所有人一齐点起了头。
　　从目前的情况来看，当大量毒蚊聚集成群后，竟然拥有控制猎物的能力。
　　这实在令人感到不安。
　　楼将军又道：“我宣布，从即刻起，所有军事人员的休假通通取消，军方正式进入一级作战状态。”
　　“是！”

第40章 惊天巨雷
　　安岭市。
　　天色已亮。
　　杨凡丝毫不知道，自己猎杀变异猕猴的举动，在大夏国内搅起了一道巨大的暗流。
　　此时他正背着双肩包，在一个街边市场中溜达。
　　所谓的“街边市场”，其实是一个或者数个小区的居民，自发组织起来的小型市场。
　　居民拿出闲置物品，比如手机等电子产品，或者冷冻肉类等食物，甚至是金银首饰，摆在地摊上贩卖。
　　当然。
　　某些居民将冻肉拿出来卖，绝不是家里肉多得吃不完，而是舍不得吃，想要换取更多的食物。
　　杨凡望着人头涌动的市场，心底感叹道：“一个新的时代，人类总会自发形成新的社会生态。”
　　用术语描述，这就是——生产力决定生产关系。
　　杨凡溜达一会，很快发现了两件事。
　　第一件——巡逻的军人变多了。
　　他走了不到十分钟，便遇到了两队巡逻军人，每一位军人都拿着枪械。
　　他脑子里人忍不住蹦出一个念头：“大夏又发生了什么事吗？”
　　第二件——这里的外国人不少。
　　他逛了一会，至少看见了三十位金发碧眼的外国人，要么支棱起一个小地摊，要么混在人群中买东西。
　　杨凡寻了一个面善的大妈，打听道：“这里怎么这么多外国人？”
　　大妈瞥了他一眼：“小伙子外地人？”
　　杨凡扯了一个理由：“投奔亲属。”
　　大妈这才答道：“这帮老外用很多物资换来了大夏居民证，官方安置了一千多人定居在安岭市。”
　　杨凡想起自家楼上的邻居，恍然道：“这帮老外倒是挺聪明嘛！”
　　大妈一脸骄傲：“大夏是全球最安全的国家，我最近看了不少国际新闻，其它国家都乱得不成样子。”
　　杨凡点了点头：“确实。”
　　大妈颇为健谈，又说起另一个消息：“我最近听说，官方打算提前启动第一批次的大移民。
　　“据说首批移民涉及三千万人，全都是最偏远地区的居民，河东行省至少安置两百万移民。”
　　大妈又评价道：“真不知道官方那么着急干嘛？为移民准备的安置房都没弄好，就急匆匆把人弄过来。”
　　杨凡捧哏：“是啊，移民来了只能住帐篷，这也太可怜了。”
　　这位大妈只是普通人，不明白其中的门道。
　　他心中却明白，这绝对与毒蚊脱不了干系。
　　毕竟大夏的疆域实在太广阔了，一旦毒蚊之灾全面爆发，官方肯定顾不上偏远地区。
　　为了减少平民伤亡，趁着毒蚊群尚未大规模的出现，提前进行移民才是最好的选择。
　　两人正唠嗑得开心。
　　不远处突然出了一点小乱子。
　　“汪！”
　　只听一声犬吠。
　　一条浑身雪白的大狗，看品种应当是外国犬种，忽然“嗖”的一下窜了过去。
　　争吵声紧接着爆发了。
　　“你的狗把我的东西咬坏了。”
　　“狗又不懂事，咬坏就咬坏了。”
　　“这是你养的狗，你当然要负责！”
　　“你这人怎么回事？一个大人跟一条狗计较，丢人不丢人？”
　　杨凡闻声望去，看到一个年轻女性，正在和一个干瘦老太太吵架。
　　老太太似乎是狗主人，一副蛮不讲理的无耻嘴脸。
　　年轻女性气得发抖，眼角都冒出了泪花，偏偏拿对方没有办法。
　　杨凡收回目光，低声问道：“那个老太太怎么回事？”
　　现在是物资匮乏时期，老太太居然养得起一条狗，显然身份不太简单。
　　大妈压低声音，语气带着厌恶：“以前这老东西的儿子是一个混混，前不久突然觉醒了异能。
　　“这条狗惹事不是一次两次，老太太总是护着，巡警署也没什么办法。”
　　杨凡顿时恍然。
　　大夏为异能者提供了相当优厚的福利，直系亲属也会受到额外照顾。
　　老太太的儿子撞了大运，一朝发达，老母亲也跟着过上了好日子。
　　但她的品性很不好，不但不做好事，反而干起了欺负人的勾当，似乎还有点以此为乐的样子。
　　过了一会。
　　争吵结束了。
　　年轻女子自认倒霉，抹着眼泪收摊离开了。
　　老太太则洋洋得意。
　　大狗又跑了回来，围着老太太不停地转悠着，一条尾巴摇得可欢快了。
　　杨凡告别大妈，从旁边走过去，口中轻咳了一声。
　　大狗抖了抖耳朵，下意识望了过来。
　　杨凡不动声色瞄了一眼，正好对上了大狗的一双狗眼。
　　这一瞬间。
　　他的眼眸中闪动了一下。
　　随后。
　　杨凡扭过头，不紧不慢的走了过去。
　　五秒后。
　　“啊~”
　　一声凄厉的惨叫响了起来。
　　适才那位骄横的老太太，一屁股坐在脏兮兮的地上，紧紧捂着右手痛哭起来。
　　大量鲜血，已然从她的指缝中流了出来。
　　周围的人全都呆住了。
　　旁人看得很清楚，大狗忽然发了疯，对准老太太的右手狠狠咬了一口，直接咬下一大块肉。
　　但出于某种一致的默契，没有人愿意上前救援。
　　不少人甚至一副喜闻乐见的态度。
　　“汪！汪！”
　　大狗狂吠几声，朝着远处狂奔而去。
　　路人不敢阻拦，纷纷闪避。
　　杨凡注视着这一幕，嘴角微微弯了一下。
　　这自然是他干的好事。
　　又过一会。
　　一个消息传了过来——大狗自杀了！
　　大狗冲到小区东侧的河道旁，翻过护栏跳了下去。
　　结果河面的冰层破了，大狗掉在冰水里活活淹死了。
　　很多人听到这个消息，纷纷拍手称快。
　　杨凡轻轻点了点头：“冰层都变薄了不少，与我预料得一样，第一批毒蚊群快要出现了。”
　　他瞄了一眼腕表，以极低声音嘟哝道：“还有一刻钟，赤色闪电就要来了。”
　　*
　　十分钟后。
　　几名巡警接到警报，赶到了事发现场。
　　带队的巡警长，苗建成，看着嗷嗷嚎哭的老太太，无奈的叹了一口气。
　　对于屡次惹事的老太太，苗巡警长真心觉得头疼。
　　罚？
　　上头说了，异能者为国出力，家属要适当照顾一下。
　　巡警署别无选择，只能和稀泥。
　　一名巡警低声道：“流了这么多血，还嚎得这么起劲，看来平时真不缺营养。”
　　苗巡警长狠狠瞪了一眼下属，警告道：“你想被投诉吗？”
　　巡警赶忙闭上了嘴。
　　苗巡警长哄了一会老太太，和颜悦色道：“李阿姨，我用巡警车送你去医院吧？”
　　老太太却作起了妖：“我现在走不动，你们把医生喊过来。”
　　苗巡警长强忍着不爽，继续哄老太太：“李阿姨……”
　　话还未完。
　　“轰隆！”
　　一声惊天巨雷。
　　原本多云的天空，陡然黯下来一大截，看着彷如黄昏一般。
　　苗巡警长浑身一个哆嗦，本能望向了天空。
　　下一刻。
　　包括这帮巡警在内，方圆数十米范围，超过两百人的头发，齐刷刷竖起来变成了爆炸头。
　　苗巡警长心中一惊，急忙大喊道：“小心雷击！”
　　话音刚落。
　　数十道赤色闪电，宛若神灵降下的审判之雷，从高高的天穹降了下来。
　　苗巡警长亲眼看到，天穹闪了一下，一道格外粗大的闪电，正正朝着自己劈了下来。
　　他忍不住闭上眼睛，心中暗道一句：“完了！”
　　巡警长看过不少内部信息，最近全国爆发了不少诡异的赤色闪电事件，截至目前累积有八百多人遭遇雷击身亡。
　　他万万没有想到，有一天自己竟然会遇到这种事。
　　除此之外。
　　苗巡警长鼻尖还闻到了一股骚味。
　　他不用睁眼都知道，一定是这人嫌狗憎的老太太，被吓得湿了一裤子。
　　他脑子里还冒出一个奇怪的念头：如果老太太被劈死了，闪电倒也算是做了一件好事。
　　然而。
　　苗巡警长等了好几秒。
　　却什么事都没有发生。
　　他忍不住睁开眼睛，发现周围人的爆炸头，全都恢复了原状。
　　苗巡警长怔了一下，心中有一种死里逃生的感觉。
　　闪电没来！
　　我还活着！

第41章 雷霆之枝发芽
　　街边市场一角。
　　杨凡感受着胸口的灼热感，嘴角抽了一下：“这一次为什么有点疼？”
　　赤色闪电之所以消失，理所当然是雷霆之枝展现了奇物的威能，将赤色闪电吸收掉了。
　　前晚的梦境中。
　　他梦到了一个大惨剧。
　　安岭市出现了赤色闪电事件，一道闪电恰好击中一个人群密集之处，超过三百人当场身亡。
　　惨案的地点，正是这座街边市场。
　　既然预见到惨剧，杨凡当然不会不管。
　　所以他昨晚才会乘着三只夜枭，飞行两百多公里赶到了安岭市。
　　杨凡摸了一下胸口：“半夜杀变异猕猴，雷霆之枝消耗了一半电能，现在应该充满了吧。”
　　他干脆利落的离开了市场，拐入一条小巷子，身形快速模糊，接着凭空不见了。
　　杨凡心知肚明，赤色闪电事件过后，官方必定会进行调查。
　　他并不愿意过早暴露出来，才会使用异能离开。
　　一公里外。
　　某公交站台。
　　一辆78路公交车启动，缓缓离开了站台。
　　车辆行驶了五公里，在路上与另一辆33路公交车交错而过。
　　没人注意到，一团空气微不可查的波动一下，从78路车的车顶，移动到33路车的车顶。
　　正是杨凡。
　　他使用灵隐异能，悄然登上了公交车的车顶。
　　他望着道路上的稀疏车流，嘴角弯了一下：“原来逃票也是隐身能力的应用方式之一。”
　　又过十分钟。
　　杨凡凌空一跃，再度换了一辆48路公交车。
　　他的双脚落地，声音与雪花落地差不多，没有一名乘客察觉到异常。
　　*
　　街边市场。
　　诡异的“闪电消失事件”，才过去了没多久。
　　利刃特战队的一批人员，火速赶到了现场。
　　一名佩戴中尉肩章的中年男性，在现场走来走去，鼻子不停的嗅来嗅去。
　　这一副奇怪的架势，看着有点像一条狗。
　　不多时。
　　中年中尉停下脚步，兴奋的说道：“我们的猜测没错，大佬来过这里，雷电消失果然是大佬的杰作。”
　　这句话的“大佬”，指的正是单枪匹马干死变异猕猴的强者。
　　如今在九州军团内部，这位神秘而强大的异能者，获得了一个“大佬”的称谓。
　　安岭分局的局长，迫不及待问道：“马中尉，你的‘灵鼻’异能，可以嗅到大佬的行踪吗？”
　　局长所说的“马中尉”，原本是在流水线打螺丝的工人，或者说“厂哥”，经常提着桶辗转于一家家工厂之间。
　　后来他幸运的觉醒灵鼻异能，嗅觉能力比狗鼻子强了百倍都不止。
　　马某人积极主动的向官方靠拢，摇身一变成为了马中尉。
　　“嘭！”
　　马中尉用力拍了一下胸口：“包在老马我身上。”
　　然而。
　　一分钟后。
　　厂哥中尉感觉到，脸上挨了一记响亮的耳光。
　　马中尉站在一条小巷子里，也就是当时杨凡消失的位置，脸色有点尴尬：“局长，气息好像在这里断掉了。”
　　局长有点疑惑：“气息怎么会断掉？”
　　马中尉更尴尬了：“我也不知道。”
　　倒是局长的脑子比较好，想到了一个合理的解释：“异能者的追踪，本质上应该是异能的对抗。
　　“大佬掌握着非常强大的异能，估计有某种手段对抗灵鼻异能。”
　　马中尉连连点头：“局长说得太对了。”
　　事实上。
　　气息之所以在小巷子里中断，自然是灵隐异能的效果。
　　灵隐的隐身能力，不止可以从视觉层面上消失，还可以从超凡气息层面上隐匿起来。
　　马中尉只是一个相当弱鸡的辅助异能者，当然只能干瞪眼。
　　*
　　安岭市郊区。
　　一辆55路公交车，并停靠在一个较为偏僻的站点。
　　一个小女孩坐在后排，隔着车窗玻璃，好奇打量着窗外的雪景。
　　就在这时。
　　车窗玻璃忽然自动打开一条小缝。
　　两块黄灿灿的金币巧克力，“嗖”的一下从窗缝中飞了进去，准确落入小女孩怀中。
　　小女孩吓了一跳。
　　她拿起巧克力一看，顿时傻了。
　　她的妈妈坐在旁边，也看懵了。
　　母女俩面面相觑，皆是一脸惊奇。
　　很块。
　　公交车重新启动。
　　杨凡处于隐身状态，目送公交车远去，轻笑道：“小姑凉，儿歌唱得很好听，送你一份小礼物吧。”
　　坐这一趟公交车的路途中，他听着小女孩唱了一路的儿歌，清脆悦耳的童音唱得相当不错。
　　所以他果断给予了打赏。
　　他非常喜欢这样的小手段。
　　不经意之间，给他人一些不经意的小惊喜。
　　这不是一件很美好的事情吗？
　　杨凡踽踽独行一段路，来到一个僻静位置，这才取出雷霆之枝。
　　“滋~滋~”
　　一缕缕赤色电芒，萦绕着树枝游走不定，愈发显得卖相极为不凡。
　　他简直不敢相信自己的眼睛：“奇物居然还会发芽？！”
　　入目所见。
　　一颗小小的赤色嫩芽，竟然从雷霆之枝的尖端冒了出来。
　　杨凡翻来覆去的打量着树枝，啧啧称奇了一会。
　　他按捺住兴奋，静心感应片刻，脸色又是一喜：“储存的能量增大了一倍，能量也充满了。”
　　很显然。
　　这件奇物成长了不少。
　　杨凡还有一种预感：“假如再面对变异猕猴，雷霆之枝全力放电，多半可以将它瞬间烤熟。”
　　这时。
　　夺灵之蝉忽然颤动一下。
　　他脑中瞬间冒出一股信息流。
　　杨凡怔了一下，当即大为惊喜：“原来这一枚嫩芽竟然是‘震雷印’，这一下我又多了一种强力手段！”
　　所谓的“震雷印”，说白了就是一团能量团，可以被理解为一种超自然力量的“炸弹”。
　　他嘴角的笑容止都止不住：“灵隐异能搭配着震雷印，当真是绝配。”
　　以前的雷霆之枝，虽然威力惊人，但只能在一定距离内释放电芒，应用场合有着严格限制。
　　现在的雷霆之枝，可以孕育出震雷印，再让伙伴携带着能量团，并使用震雷印攻击敌人。
　　试想一下。
　　一群鸟类伙伴，各自携带一枚震雷印，一齐轰炸敌人。
　　这画面该有多美？
　　杨凡用手指摩挲雷霆之枝，略有遗憾：“可惜一个小时只能孕育一枚震雷印，嫩芽只能容纳五枚震雷印。”
　　但这不是大问题。
　　随着雷霆之枝的成长，嫩芽必然越来越多，震雷印也会越来越多。
　　一个小时后。
　　雷霆之枝忽然轻颤一下。
　　第一枚震雷印孕育出来了。
　　杨凡在荒野中寻了一座冰封的水潭，试验性的将震雷印投了下去。
　　“滋~”
　　伴随着大片电流声。
　　颇为浩大的景象出现了。
　　一大片赤芒照亮了这一片区域。
　　水潭表面的冰层瞬间融化，周围的积雪不翼而飞，留下一块焦黑的黑斑，直径超过一百米。
　　这等威力，着实有点惊人。
　　杨凡目瞪口呆，忍不住爆了一句粗口：“卧槽！”
　　他吞了一口口水：“假如再遇到变异猕猴，不，就算三只变异猕猴，丢一枚震雷印也能一击杀死吧。”
　　随后。
　　数百条鱼快速浮了上来。
　　这显然是被余波杀死的鱼，算是试验的意外收获。
　　杨凡激活轻灵异能，径直走上了水面，却没有沉下去。
　　他麻利的将鱼收入空间之珠，自得的笑道：“我现在绝对是沧蓝星最强的异能者。”

第42章 梦境中的灾难，用嘴打字
　　深夜时分。
　　三只夜枭带着杨凡，平稳降落在悦湾小区的楼顶。
　　“咕！”
　　夜枭们叫了几声，凌空盘旋一圈，便飞向了远处。
　　杨凡施展轻灵异能，从外墙攀缘而下，顺利回到了自家。
　　他略做洗漱，便上床睡觉了。
　　沉沉睡去后。
　　他经历了一个梦境。
　　只见莽莽群山之中。
　　一朵遮天蔽日的乌云，借着夜色的掩护，沿着连绵山脉飘向前方。
　　乌云快速飘动数十公里，落入一座小县城，覆盖住了整座县城。
　　过了一会。
　　乌云飘走了。
　　整座县城只剩下一片死寂。
　　杨凡猛然惊醒过来，重重喘息了几声。
　　他一脸心惊的：“这毒蚊群也太大了吧。”
　　梦境中的乌云，正是由无数毒蚊组成。
　　小县城至少居住着五万人，却在短时间之内，通通被毒蚊群杀死了，可见它们的数量有多么惊人。
　　由于梦境预示的景象太过骇人，杨凡惊醒过来之后，根本睡不着了。
　　他索性穿衣起床，打开电脑，根据梦境中的信息，开始查询惨剧地点。
　　他用搜索引擎搜一会，很快找到了结果。
　　杨凡轻轻点头：“梦境中的县城布局，与网络上的航拍图片一模一样，绝对就是静云县！”
　　他又查询一会，了解到更多信息：“静云县地处赫连山脉外围，难怪梦境中看到四面环山的景象。
　　“县城位于河东行省与西陇行省的交界地带，距离临江市不到四百公里，倒也不算太远。”
　　杨凡忽然皱起眉头：“但夜枭的飞行速度有点太慢，夜间小分队带着我飞过去，差不多需要六、七个小时。
　　“这个时间太长了，在半空吊这么久太受罪了，我得另外想一想办法。
　　“不过距离毒蚊群攻击静云县，还有三天时间，我还有足够的时间。”
　　昨天他连夜赶往安岭市，在高空足足吹了三个小时的冷风。
　　虽然做好了保暖措施，可依旧被冻得够呛，他绝对不想来第二次。
　　当然。
　　也就是他的身体素质足够强，才扛得住长时间高空飞行。
　　换作是普通人，早就被冻成了硬邦邦的冰棍。
　　几秒后。
　　杨凡忽然听到，“沙沙”的细微声响，从窗外传了过来。
　　他快步走到窗边瞄了一眼，神色微微一变：“下雨夹雪了吗？估计白天气温应该会回升到零度以上。”
　　气温的迅速回升，足以说明距离毒蚊之灾的全面，时间越来越近。
　　杨凡犹豫一下，有了决定：“先与利刃特战队沟通一下，了解一下情况吧。”
　　他悄然激活灵隐异能，向乌鸦伙伴六黑下达了一道指令。
　　“呱！”
　　鸦啼声马上响起。
　　*
　　同一时间。
　　利刃驻临江市分局。
　　当雨夹雪落下的时候，一帮军人第一时间收到了消息。
　　“临江市下雨了！”
　　“估计马上就要化雪了。”
　　“灵鸦先生的预测太准了！”
　　“冰雪将融，毒蚊将至，等雪全都化了，我们的麻烦就来了。”
　　“先别管麻烦不麻烦了，赶紧向上头报告吧。”
　　很快。
　　分局的副局长，即今晚值班的军官，林向北少校，急匆匆的赶过来了。
　　林少校直接问道：“温度数据呢？”
　　一名军人立刻答道：“云层温度已经上升到了零度，预计白天最高将达到两到三度。
　　“地面白天可能达到四到五度，今天将会出现小规模的融雪现象。
　　“假如目前升温的速度维持不变，预计三天内，临江市的积雪将看不到一丁点。”
　　林少校点了点头：“我知道了，向上京城报告吧！”
　　“是！”
　　林少校来回踱了几步，低声念叨几遍“冰雪将融、毒蚊将至”。
　　在如今的临江分局，由于灵鸦先生的名头如此之大，这句话可谓无人不知。
　　林少校忽然停下脚步，命令道：“等天亮之后，安排人手从城区各个区域的水体提取样本，检测其中是否存在蚊卵。”
　　他顿了一下，强调道：“每一座湖泊、每一条河沟都必须检测到，两天内必须完成。
　　一名中尉面露难色：“城区面积这么大，需要检测的水体太多了，我们的人手有限，两天内恐怕完成不了。”
　　林少校的语气带着不容置疑：“缺人就去找人，议政厅、巡警署、还有其它部门，想办法借调几百人就够了。”
　　中尉应了一声：“我明白了。”
　　这时。
　　一名军人忽然喊了一声：“报告，鸦巢有动静了。”
　　林少校立即凑过去，看向一块无人机监控屏幕。
　　他只看了一眼，一下子懵了：“灵鸦们这是在干嘛？”
　　军人摇了摇头：“我也不知道。”
　　在屏幕上。
　　一圈摄像头环绕着鸦巢。
　　只见每一个摄像头之上，赫然正站着一只灵鸦，它们正有一下没一下的啄着摄像头。
　　“砰！砰！”
　　啄击声密集的响起。
　　林少校的脸皮抽了一下，低声咕哝道：“真邪门！”
　　另一名高个军人猜测道：“也许灵鸦先生想跟我们联络，才会通过这种方式引起我们的注意。”
　　林少校想了想，吩咐道：“使用无人机向鸦巢喊话。”
　　“是！”
　　一架无人机快速靠过去。
　　声音从扬声器传了出来：“灵鸦先生，您有什么事吗？”
　　“呱！”
　　一只乌鸦叫了一声。
　　中尉小声说道：“头鸦。”
　　长期监控鸦巢的军人都知道，这只乌鸦是灵鸦们的头领。
　　它经常站在鸦巢最高处，灵鸦先生的命令通常由它来传达。
　　众目睽睽之下。
　　头鸦扑扇着翅膀，落到雪地之上，用两只爪子和一只鸟喙在雪地划拉起来。
　　这显然是在写字。
　　中尉“啧啧”了一声：“头鸦写字的速度，好像比前几天快了不少。”
　　其他人跟着议论起来。
　　“有时候我真怀疑，灵鸦上过学读过书。”
　　“是啊，感觉成精了。”
　　随后。
　　一行字出现在雪地：“我要一个手机。”
　　军人们各个一脸微妙。
　　灵鸦要手机干嘛？
　　难道你们平时闲得无聊，想要玩一玩手机？
　　林少校挥了一下手：“给它！”
　　不多时。
　　一架无人机将一只手机送了过去。
　　头鸦“呱”的叫了一声，用爪子将手机拿到了冷杉树上。
　　手机正处于开机状态，它用鸟喙点了几下屏幕，打开一个通讯软件。
　　由于手机经过设置，屏幕内容被同步过来，所有人都看到软件被打开了。
　　一名军人忍不住说道：“头鸦该不会打算聊天吧？”
　　下一秒。
　　这个“预言”被印证了。
　　只见头鸦的鸟嘴，急速在屏幕上点了起来，动作快得肉眼看不清楚。
　　一个个文字快速出现，每一秒可以输入四、五个字。
　　军人们看得下巴都快掉了下来。
　　林少校更是眼皮狂跳起来，差点脱口说出一句“卧槽”。
　　中尉倒抽一口气：“这还是鸟吗？打字速度比我都快。”
　　其他人纷纷点起了头。
　　事实上。
　　用嘴打字的灵鸦，正是六黑。
　　它在打字方面有着非同一般的天赋，才会被任命为鸦巢的联络鸦。
　　一段长长的文字，很快出现在屏幕上：
　　“各位，我想要知道，到目前为止，廷特拉国的毒蚊群，是否出现过大规模、有组织、长距离攻击人类聚集区的行为？”
　　林少校又呆了一下。
　　他敏锐的意识到，这番话蕴含的信息非常惊人。
　　中尉低声问道：“少校，这估计是灵鸦先生的问题，我们该怎么回复？”
　　林少校斟酌一下，说道：“就这么说，尊敬的灵鸦先生，我们目前尚未监测到您所说的情况，但我们会高度关注。”
　　这句话马上出现在屏幕上。
　　头鸦又开始花式炫技，展现出快如闪电的鸟嘴打字术。
　　又一段话出现了：“毒蚊群中迟早会出现具备一定智慧的变异毒蚊，全世界将不得不面临这种情况，请做好准备吧。”
　　林少校心中一惊。
　　他瞬间意识到，灵鸦先生的话大概率会成为现实。
　　以毒蚊的巨大数量，诞生变异毒蚊将是板上钉钉的事。
　　那么。
　　拥有智慧的毒蚊，会不会带领大批毒蚊，大规模袭击人类？
　　有可能！
　　其他军人的脸色，也各个都像见了鬼似的。
　　傻子都知道，如果灵鸦先生所言属实，这件事的性质将有多么严重。
　　这个时候。
　　头鸦又做了一个出人意料的动作。
　　它用爪子按住手机一侧的按钮，屏幕一下子黯了下来。
　　这是锁屏了。
　　一帮人的眼角又跳了起来。
　　林少校深吸一口气，神色极为严肃：“马上向……算了，我亲自向上京的总部汇报这件事。”

第43章 我真没想偷窥
　　悦湾小区。
　　杨凡中断与乌鸦伙伴六黑的心灵链接。
　　他微笑起来：“看来我猜得没错，梦境里的毒蚊群，果然有变异毒蚊。”
　　沧蓝星的廷特拉国，已经出现了规模极为庞大的毒蚊群，但并未出现“城镇遭到攻击”的现象。
　　梦境却出现了这种现象。
　　不难得出结论，梦境中的蚊群，必然存在非同寻常的“领导者”。
　　而这个领导者，毫无疑问就是——变异毒蚊。
　　杨凡嘀咕道：“就算冲着变异毒蚊，我也得去一趟静云县，顺便凑够激活金刚的20点灵源值。”
　　因为每一种新的变异生物，意味着新的异能种类。
　　他先例行进行了保底加点。
　　灵源值立刻消耗0.2点，余下16.6点，体魄值提升到7.9，精神值提升到17.4。
　　熟悉的饥饿感再次袭来。
　　杨凡立刻从空间之珠取出两条红烧鱼，再拿出一个大电饭煲，用一个汤碗盛了满满一大碗饭。
　　鱼是前天红烧的鱼，饭也是前天煮的饭，现在拿出来依旧热腾腾。
　　他用筷子夹了一块嫩滑的鱼肚肉：“任何人看见我这个样子，一定会说一句饭桶吧？”
　　杨凡才狼吞虎咽几口，忽然听到楼上传来奇怪的声音。
　　“咕～咕～”
　　听起来像是肚子在响。
　　然后是一个抱怨的女声：“明明晚上吃饱了，这几天怎么饿得这么快？”
　　再然后是辗转反侧的声响。
　　杨凡的筷子停了下来，目露奇色：“长腿妹该不会快要觉醒了吧？！”
　　这漂亮妹子目测已经超过二十岁，这个年纪显然不可能再发育。
　　唯一的答案就是——她的身体正在变异，急需更多能量补充。
　　杨凡咂吧一下嘴：“原来觉醒体魄系异能，居然得挨一段时间的饿，这倒是挺辛苦。”
　　他回想起长腿妹的回旋踢：“等这妹子觉醒，一脚回旋踢应该可以踢死人吧？”
　　杨凡扒了一大口饭，脑中猛然冒出一个念头：“这妹子好像挺有潜力，不如干脆拿她做一个实验吧？”
　　他果断喊了一声：“大毛。”
　　“唧！”
　　一只松鼠从抽屉里钻出来，两只爪子还揉着眼睛，似乎还没有睡醒。
　　杨凡伸手指了指屋顶，吩咐道：“楼上的长腿妹快要觉醒了，你去给她当宠物。”
　　这只松鼠的战力弱得很，唯独智力还不错，正好适合当间谍。
　　大毛却露出抵触的神色。
　　它跟着主人好吃好喝，实在不愿意给别人当宠物。
　　杨凡瞪了小东西一眼：“让你去，你就去！”
　　大毛无法违抗异能形成的契约，只好乖乖的“唧唧”了两声。
　　*
　　一个小时后。
　　天色已蒙蒙亮。
　　长腿妹赵晓颖，饿得实在受不了了。
　　她先起床在厨房里煮了一锅面条，吃完后又感觉身体有点发热，便决定去外面走一走。
　　赵晓颖下了楼，才走了一段路，忽然听到头顶传来一个声音。
　　“唧！”
　　长腿妹闻声望去，视线捕捉到一只松鼠，从一棵树中一跃而起，似乎想跳到另一棵树上。
　　或许是树上有积雪的缘故，它的脚不小心打滑了一下。
　　理所当然，松鼠的跳跃失败了，一头栽向了地面。
　　赵晓颖不假思索的冲了上去，眼疾手快的接住了松鼠。
　　长腿妹本以为，松鼠一定吓得立刻挣脱，她甚至都做好了松手的准备。
　　然而。
　　松鼠的表现让人意外。
　　它一动不动待在她手中，还瞪着一双萌萌哒的眼睛，一眼不眨的看着她。
　　赵晓颖瞬间被萌到了。
　　她的一双美眸，泛起了名为爱心的光芒。
　　她竭力以最温柔的声音说道：“你一定是饿坏了，才会来城市里寻找食物，对吗？”
　　松鼠依旧不动。
　　它很想说，小爷一点也不饿，只不过被主人逼着过来，要不然我才不要跟着这个脑袋长这么多毛的人类。
　　赵晓颖又道：“你跟我回家，我来养你，好吗？”
　　松鼠“唧”了一声。
　　它还做出了行动，爬到长腿妹的手臂，用爪子紧紧抱住她的手。
　　松鼠心中却有点生无可恋，长腿妹身上的气味，让它觉得有点呛人，不，呛鼠。
　　鼠鼠我呀，活着真没意思！
　　赵晓颖瞬间笑靥如花。
　　她的容颜本就极美，现在笑起来当真给人一种百花齐放的的感觉。
　　至此。
　　凭借着精湛的演技，这家伙自导自演了一个小小的意外，成功邂逅了目标。
　　赵晓颖也不散步了，兴冲冲的带着松鼠回家投喂。
　　过了半个小时。
　　她精心布置了一个小窝，将松鼠安置在自己的卧室。
　　随后。
　　赵晓颖觉得有点热，后背都出了少许细汗，便解开衣衫打算换内衣。
　　大毛一边啃着花生米，一边好奇观察着目标。
　　赵晓颖双手叉腰，看了一眼松鼠，得意一笑：“本小姐的身材怎么样？”
　　大毛将花生米嚼得“咔咔”做响。
　　怎么就多了两大坨呢？
　　主人好像没有。
　　小东西很是纳闷。
　　大毛真心觉得又累赘又丑，开始专注的吃花生米。
　　楼下。
　　杨凡突然看到这等风景，不由心底一热。
　　他迅速断掉视觉共享，摇了摇头：“大清早的，这也太刺激了吧？”
　　*
　　上京城。
　　临江市紧急汇报的“灵鸦先生的示警”，立刻得到了高度重视。
　　楼将军带着情报，迅速进入了隐秘基地。
　　他站在水池边，大声喊道：“嘉娜小姐，灵鸦先生发来了一个新消息。”
　　下一秒。
　　“哗啦！”
　　水花溅起。
　　美人鱼的绝美俏脸，从水面露出来了。
　　楼将军的嘴角，微不可查的翘了一下。
　　他就知道，“灵鸦先生”这几个字，对付嘉娜小姐有着奇效。
　　虽然将军并不理解，这位骑士级别的强者，为何如此关注一个连战士都不是的异能者。
　　美人鱼立刻问道：“什么消息？”
　　楼将军没有卖关子，快速介绍道：“灵鸦先生认为……”
　　他将关于变异毒蚊的消息，原原本本的讲了一遍。
　　楼将军摆出一副请教的架势：“嘉娜小姐，您觉得变异毒蚊真的有能力控制一支庞大的毒蚊群吗？”
　　美人鱼没有回答，反而问道：“你们大夏人怎么看？”
　　楼将军犹豫一下，才答道：“灵鸦先生说过三个词，‘大规模’、‘有组织’、‘长距离’，这是只有训练有素的军队才能做到的事。
　　“而毒蚊只是依靠本能行事的低等昆虫，并不具备以上的任何一项特征。
　　“大夏对变异生物有过不少研究，变异毒蚊再厉害，恐怕也难以将一群昆虫变成军队吧？”
　　九州军团内部经过讨论，有人支持也有人反对。
　　总的来说，大多数人并不相信，毕竟这种说法听起来太过玄幻了。
　　美人鱼忽然娇笑起来，无形魅惑之力自然散发出来。
　　楼将军的呼吸急促一分，连忙移开目光不敢再看。
　　美人鱼说道：“你们大夏人真是奇怪，先前驯兽师做出了违背常理的预言，你们毫无保留的相信了。
　　“现在驯兽师做出了正确的预言，你们反而又开始怀疑起来了。”
　　楼将军大为尴尬：“嘉娜小姐，请您指点。”
　　美人鱼并未吝于指点：“据我所知，有一种叫做‘领导者’的异能，对低等生物有着奇效，可以号令大批低等生物。
　　“对于智力较高的生物，领导者异能反而没什么作用。
　　“这种异能有一个特征，群居的低等生物更容易觉醒，高智力生物觉醒的几率则小得可怜。”
　　楼将军听得面色大变：“我明白了。”
　　“群居”、“低等生物”这两个定语，完美符合毒蚊的特征。
　　他又致谢道：“嘉娜小姐，非常感谢您的指点，否则大夏可能会做出错误的判断。”
　　美人鱼点点头：“你们大夏的驯兽师，应当预判毒蚊将对沧蓝人造成巨大伤亡，才会及时预警。”
　　她点评道：“此人确实一个人才！”
　　先前她对驯兽师不屑一顾，现在却说出了“确实是一个人才”，态度来一个一百八十度的转变。

第44章 争端
　　美人鱼似乎颇有聊天的兴致，又问道：“对了，你们沧蓝星的各个国家，谈判得怎么样了？”
　　她还“啧啧”了几声：“降临原初世界的文明世界，内部分裂成近四百个国家，我还是第一次听闻。”
　　楼将军沉默片刻，叹了一口气：“各国已经进行了八轮谈判，但依旧存在分歧。”
　　其实这句话不尽不实。
　　并不是“存在分歧”这么简单，而是各国的矛盾完全无法调和。
　　美人鱼告诫道：“每一个文明世界降临初期，往往是最危险的时期。
　　“倘若内部无法齐心协力，那么最终命运大概率是整个文明一齐毁灭。”
　　她额外说了一句：“我们美嘉文明降临已有三千多年，这样的案例已经见过一百多个。”
　　楼将军一脸苦涩：“非常感谢您的提醒。”
　　他又道：“我们会将变异毒蚊之事向各国通报，寻求一条解决之道。”
　　只有他这个层级的人才知道，沧蓝人面临的局面，完全可以用“内忧外患”来形容。
　　一个小时后。
　　大夏国主动发起了一次全球紧急网络会议。
　　沧蓝星的394个国家，通通出席了紧急会议。
　　楼将军正是大夏国的列席者之一。
　　当初美人鱼坠落到大夏的云水湖，大夏得知原初世界的相关信息，向全世界通报之后，各国建立起了这一套沟通机制。
　　大夏国的发言人，余长龙部长，迅速将变异毒蚊之事讲述了一遍。
　　各国代表听得纷纷色变。
　　余部长又道：“各位，为了应对毒蚊之灾，我国紧急制定了一套方案，即使用蜂群无人机监控……”
　　他滔滔不绝的说了好一阵，将方案详细介绍了一遍。
　　余部长最后又道：“我国愿意以低于市场价两成的优惠价格，向各国供应一批无人机。”
　　话才说完。
　　一个阴阳怪气的声音，操着一口口音奇怪的大夏话，在频道中响了起来。
　　“毒蚊之灾已经来了，你们大夏人居然想趁着灾难发一笔横财，真是太过分了！”
　　说话者正是加美尼联邦的代表，埃里奇。
　　早在沧蓝星降临前，加美尼联邦一直与大夏不太对付，双方在国际事务上各种明争暗斗。
　　埃里奇摆出一副义正辞严的嘴脸：“如今全球灾难频发，各国都面临着严重的困难。
　　“大夏作为全球第一工业强国，如果真心想要帮助各国，请你们拿出大国的担当，向各国无偿援助一批无人机。”
　　“啪！啪！”
　　热烈的掌声响了起来。
　　其中一部分鼓掌者，是加美尼联邦的狗腿子。
　　另一部分鼓掌者，则纯粹是想要白嫖物资。
　　这时。
　　楼将军忽然插话道：“各位，大夏拥有十八亿国民，正在进行一项涉及两亿多国民的超级移民工程，同样面临着巨大困难。”
　　埃里奇听到这句话，一张油腻的老脸流露出“我就知道大夏人会抱怨”的神色。
　　这货清了清嗓子，正准备说一句“卖无人机你们积极得很，说到援助就推三阻四”，以此打击大夏的声望。
　　但埃里奇没机会说话。
　　楼将军抢先一步说道：“虽然困难巨大，可大夏是勇于承担责任的国家。”
　　他紧接着话锋一转：“我在此承诺，我们愿意承担50%的援助经费，我希望另一半由加美尼承担。”
　　话音刚落。
　　“啪！啪！”
　　又一拨掌声响了起来。
　　许多代表瞧加美尼不顺眼，当然乐意支持楼将军的提议。
　　埃里奇顿时吃了一个哑巴亏。
　　他实在没想到，大夏人居然这么狠，不惜干出同归于尽的事。
　　埃里奇很想反对。
　　因为他比谁都明白，国内绝不会同意出钱。
　　埃里奇马上有了主意，悄悄向附庸国的代表发出了指令。
　　话题马上发生了转向。
　　“有一个问题一直以来都没有得到有效解决，来自异族文明的客人，始终被关押在大夏。”
　　“没错，这是非常不妥当的做法，我们希望大夏停止这种行为。”
　　“我国希望大夏展现出大国担当，允许各国与异族客人直接联络，不要再从中作梗。”
　　这是以往的历次会议，部分代表屡次炒作的话题。
　　余部长用冷漠的眼神看了一眼埃里奇，面色平静：“我必须重申，这是异族客人主动提出的要求，大夏绝对没有从中作梗。”
　　他顿了一下，加重语气：“何况现在不是两百年前，这是大夏内部事务，谁也没有资格插手！”
　　会场又吵成了一片。
　　关于无人机的议题，就这么不了了之。
　　楼将军无可奈何。
　　因为这种事已经不是一次两次了。
　　根本原因也不难猜。
　　无它。
　　利益两个字而已。
　　大夏抢占的市场更多，加美尼的份额就更小一些。
　　所以埃里奇才会竭尽全力的阻止，不惜使出下三滥的招数，也要搅黄了大夏的提议。
　　楼将军凝视着屏幕，脑子里忽然冒出一个念头：“既然无法团结所有人，也许大夏应该做出取舍。”
　　嘉娜小姐给出的“团结所有人共同面对天灾”的建议，可能适合其它文明世界，但并不适合沧蓝文明。
　　沧蓝文明有着独特的历史，不同肤色人种之间存在极为尖锐的矛盾，生搬硬套根本行不通。
　　老将军想起大夏历史，心中暗道：“最符合实际的做法应当是融合，以大夏为主融合你们！”
　　具体的融合过程，既可以是温和手段，也可以借助刀兵之利。
　　作为军人，楼将军当然更喜欢后者。
　　但这不是他可以决定的事，军人只能执行命令。
　　*
　　临江市。
　　杨凡端坐在电脑前，搜索着关于鸟类的信息。
　　他想要找到一种飞行速度更快的鸟类，替代三只夜枭。
　　“叮！”
　　手机忽然响了一声。
　　杨凡拿起手机，发现这是一份群发文件——《毒蚊防范指南》。
　　其上以图文并茂的形式，详细列举出数十种防范毒蚊的方法，显然很是花费了一番心思。
　　杨凡扫视一遍，不由赞道：“大夏官方太用心了。”
　　毒蚊出现已过去相当长一段时间，大夏是第一个制定防范指南，并向全民发布的国家。
　　他又上网搜索一会，选定了目标：“游隼不错，平飞时速超过100公里，俯冲可达300公里。
　　“这玩意还是中型猛禽，负载能力也很强，吊着我飞行应该轻松得很。”
　　杨凡有点烦恼：“游隼好是好，可问题是，我去哪里抓游隼呢？”
　　“砰！砰！”
　　脚步声忽然从楼梯间传了过来。
　　他瞬间听出来——这是赵晓龙的脚步。
　　杨凡合上笔记本，目光看向大门：“这小孩好像是冲着我家过来的。”
　　果不其然。
　　“咚！咚！”
　　大门被敲响了。
　　杨凡打开门，立刻看到了赵晓龙的身影。
　　这小孩一副屁颠屁颠的模样，语气带着讨好：“哥哥好，我家多买了几张防蚊纱网，爸爸让我给你送过来。”
　　《指南》推荐了一项措施，在窗户张贴防蚊纱网，避免毒蚊进入室内。
　　大夏商通上架了可粘贴式纱网，但每户只能购买两张。
　　从这个细节可以看出来，大夏官方做了多么周全的准备。
　　杨凡有点奇怪的问道：“你家怎么会有多的防蚊纱网？”
　　赵晓龙答道：“我们以前住在廷特拉，对那边的消息很关注，前几天我爸听说了毒蚊的事，提前准备了许多东西。”
　　杨凡大为佩服：“赵叔叔很有先见之明。”
　　他深深的觉得，赵恒平这个中年男人确实牛逼，一个普通人做到这等地步，相当了不起。
　　赵晓龙走进门，将一叠纱网放下了。
　　杨凡想了想，没有客气：“那就谢谢了。”
　　赵晓龙说了一句“哥哥再见”，就往门口走去。
　　杨凡连忙叫住了这小孩：“等一下！”
　　赵晓龙回头看了过来。
　　杨凡道：“伸手。”
　　赵晓龙有点疑惑，不过还是照做了。
　　杨凡拍了一下对方的手。
　　“啪！”
　　一包奶糖凭空出现在这小孩手中。
　　赵晓龙又惊呆了。
　　这一手又把他镇住了。
　　杨凡则微笑起来。
　　反正闲着也是闲着，拿空间之珠变一变魔术，逗小孩子开心，也是一件挺有趣的事。
　　赵晓龙回过神来，连忙拒绝：“我不能……”
　　杨凡不给对方说话的机会，直接把这小孩推了出去：“快回去吧。”
　　“砰！”
　　大门关上了。
　　赵晓龙看了看大门，又看了看奶糖，欢天喜地的离开了。
　　奶糖是特殊物资，一般人有钱都买不到，这小孩已经有一段时间没有吃过糖了。
　　回家之后。
　　这小孩俨然变成了杨凡的脑残粉：“爸、妈，我跟你们讲，杨凡太厉害了……”
　　一家人听着小儿子的讲述，各个都是一脸惊异。
　　楼下。
　　杨凡“偷听”着小孩子的巴拉巴拉，会心的笑了起来。
　　不久之后。
　　赵恒平带着几样礼物，热情满满的上门道谢。
　　叨扰好了一会，杨凡才送走了对方。
　　他盯着手机，有点无奈：“老赵在搞什么？加他的好友也就罢了，怎么让我把赵晓颖也加上了？”
　　长腿妹使用的头像，赫然正是松鼠大毛。
　　老赵的心思，不问自明。
　　杨凡下意识想起刚才的事，神情变得相当微妙。
　　老实说。
　　世界大变，他根本没有这方面的心思。

第45章 又见至宝
　　下午。
　　檀湖。
　　利刃临江分局派出一大批人手，联合巡警署，封锁了整个檀湖。
　　因为负责检测全市水体的小组，在此地有了一个惊人的发现。
　　检测小组的负责人，快速介绍道：“我们在檀湖冰面的不同位置，打了上百个孔，提取了上百份水体样本。
　　“经过仪器检测，每一份水体样本内，通通发现了大量的毒蚊虫卵，无一例外。
　　“根据初步估算，整个檀湖里至少有一千八百万颗毒蚊卵，可以说这里已经变成了一个毒蚊的孕育地。”
　　利刃分局的副局长，林少校，听得一脸心惊：“这么多？”
　　负责人的语气稍稍有点激动：“我们还发现了一个非常奇怪的地方。”
　　林少校问道：“哪里奇怪？”
　　负责人没有马上回答，而是拿起平板电脑，打开一段视频：“少校请看，这是正常的毒蚊卵，样本来自廷特拉国。”
　　林少校凝神看起了视频。
　　画面显示着一颗放大的毒蚊卵。
　　只见这颗毒蚊卵不停的轻轻蠕动，透过透明的胞膜，可见其内物质像水一样快速流动。
　　负责人又打开另一段视频：“这是从檀湖提取的毒蚊卵。”
　　林少校马上看出了区别。
　　第二颗毒蚊卵一动不动，胞膜内的物质流动速度非常缓慢。
　　他斟酌一下语言，问道：“檀湖里的毒蚊卵，发育停滞了吗？”
　　负责人给予了肯定：“是的！”
　　林少校又问道：“这是什么原因？难道是低温的影响吗？”
　　负责人摇了摇头：“不是低温。”
　　这家伙又打开第三段视频：“这是从河西行省找到的毒蚊卵，那边的气温与临江市差不多，你可以对比一下。”
　　林少校马上发现，这颗毒蚊卵表现得同样活跃，与廷特拉的毒蚊卵没有区别。
　　这位少校终于懂了：“所以檀湖里的毒蚊卵，似乎出了大问题。”
　　负责人点头道：“没错！”
　　他顿了一下，又道：“我们倾向于认为，檀湖里的毒蚊卵，最终孵化为毒蚊的概率极低，可能不到十万分之一。”
　　林少校大为惊异：“檀湖里到底发生了什么？”
　　负责人再次摇头：“我们也不知道。”
　　他话锋一转：“我只想到一个答案，灵鸦先生极有可能发现了檀湖的毒蚊卵，才会向利刃发出紧急预警。
　　“然后他施展异能手段，将檀湖里的毒蚊卵弄成了半死不活的样子，这是最符合逻辑的解释。
　　“临江市就这么一个强者，凡是想不明白的事，往灵鸦先生身上想，大概率没有错。”
　　林少校觉得这个理由太简单粗暴，但又不得不承认很有道理：“应该就是这样。”
　　这位少校又有点感慨：“灵鸦先生比我们想象得厉害多了，与这位先生接触得越多，我越觉得他深不可测。”
　　负责人有着理工男的直爽：“如果可以把灵鸦先生请到分局坐镇就好了。”
　　林少校摇了摇头：“你想多了，上京那边都请不到。”
　　他紧接着下令道：“虽然檀湖里的毒蚊不太可能孵化，但我们也不能不管，安排人手抛撒灭蚊剂吧。”
　　负责人点点头：“明白。”
　　“呱！”
　　一声鸦啼远远传过来。
　　林少校仰头望去，视线捕捉到一只乌鸦从远处飞了过去。
　　他一脸纳闷：“今天乌鸦怎么到处乱飞，鸦巢那边都快空了，灵鸦先生在搜寻什么东西吗？”
　　负责人敷衍的回了一句：“也许吧。”
　　*
　　悦湾小区。
　　杨凡通过乌鸦的视界，看到了一大帮人在檀湖忙活。
　　他撇了撇嘴：“我几天前就发出了预警，利刃现在才找到檀湖，这效率太慢了。”
　　事实上。
　　正如林少校所言，他命令灵鸦群大举出动，确实是在找东西。
　　确切的说——游隼。
　　杨凡叹了一口气：“我好像想得太理想了。”
　　尽管河东行省是游隼的活动范围，但这种鸟的数量并不多，这么漫无目的的寻找，与海底捞针差不多。
　　他想到一个备用方案：“实在不行的话，那就浪费一点灵源值，给夜枭加点提升飞行速度。”
　　他关闭电脑，打了一个呵欠：“昨晚没睡好，先去睡一会吧。”
　　他和衣躺下来，很快发出了均匀的呼吸。
　　不知过了多久。
　　杨凡又做了一个奇怪的梦。
　　在梦境中。
　　他看到一座老旧的自建房。
　　房子的杂物间内，放着一个破旧的工艺品木船，表面蒙着一层厚厚的灰尘，长度接近成年人的巴掌。
　　一阵奇异的微光，忽然在杂物间里泛了起来。
　　工艺品木船诡异的摇晃几下，然后离奇的消失不见，几秒后又重新出现了。
　　至此。
　　梦境消逝了。
　　杨凡瞬间惊醒过来，脱口而出：“奇物！”
　　梦境中木船的表现，与雷霆之枝、夺灵之蝉太像了。
　　这绝对是奇物。
　　杨凡亢奋一会，又意识一个严重的问题：“梦境太短暂了，没有出现任何地理信息，自建房到底在哪里呢？
　　“整个大夏国范围内，至少有几亿栋自建房，即便找一百年时间，也未必找得完。”
　　他有点沮丧：“看来大概率要错过第四件奇物了。”
　　杨凡有点不甘心：“不行，总得努力一下，不试试怎么知道行不行呢？”
　　他仔细回忆梦境，尤其是自建房的种种细节。
　　他还找来纸和笔，用惨不忍睹的画技，将细节简单画下来了。
　　杨凡端详着纸上的草图，“咦”了一声：“我怎么感觉，好像在哪里见过这一栋自建房？”
　　他冥思苦想一会，脑中灵光一闪：“我想起来了，静云县！”
　　所谓的“静云县”，正是的先前梦境中，遭遇超级毒蚊群攻击，数万人通通死光的小县城。
　　当时杨凡上网搜索相关信息，特意打开街景地图，查看了一下县城内部的情况。
　　彼时他惊鸿一瞥，看到一栋紧邻着街道的自建房。
　　如今他的精神值高达17.4，记忆力好得惊人，虽然只是匆匆扫过，亦记住了自建房的模样。
　　杨凡迫不及待的打开电脑，再度打开街景地图。
　　他很快找到自建房，乐开了花：“果然就是这里，与梦境一模一样。”
　　杨凡忽然想到一个问题：“对了，奇物在静云县，变异毒蚊也在静云县，这是巧合吗？”
　　他觉得不太像。
　　他轻声呢喃道：“木船变成奇物，估计是原初世界的力量渗透过来，让这东西发生了变异。
　　“变异毒蚊恰好就在附近，很可能沾染上一丝力量，才会进化为变异毒蚊。”
　　杨凡若有所思：“以前发现奇物的地方，周围出现的异能者和变异生物，估计也不算少，只不过我没有注意到。”
　　他驱散了乱七八糟的念头，下定了决心：“今晚改造夜枭，再前往静云县拿奇物。”
　　木船表面满是灰尘，显然在杂物间内放了很长一段时间，一直没什么人碰。
　　所以用不着马上动身，晚上过去也来得及。

第46章 至宝到手(求追读)
　　深夜。
　　吹过楼顶的风，相比前几天，明显没有那么刺骨了。
　　这显然是气温转暖的迹象。
　　杨凡注视着三只夜枭，右手握着夺灵之蝉，默念一句：“加点！”
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉轻震一下。
　　积累的灵源值立刻消耗0.6点，还余下16点。
　　每只夜枭获得了0.2点灵源值。
　　“咕！咕！”
　　夜枭们不自觉叫唤起来，张开翅膀连连挥舞。
　　杨凡凭借灵隐带来的感应力，立刻察觉夜枭的生命气息，正在快速增强。
　　它们的羽毛肉眼可见的增长了不少，表面更是变得油光水滑。
　　它们的爪子变得更加粗壮有力，鸟喙、指甲隐隐泛着一层微光。
　　“咕！咕！”
　　它们的叫声也变得更响亮，透着一股中气十足的感觉。
　　杨凡连忙喝道：“不要叫。”
　　三只夜枭乖乖听令，连忙闭上了鸟嘴。
　　很快。
　　变化停止了。
　　杨凡挥动一下右手：“吃吧。”
　　一堆切好的鱼肉，瞬间出现在夜枭面前。
　　这是预先准备好的食物。
　　夜枭们立即开始狼吞虎咽。
　　它们的体魄经过了强化，现在急需食物补充营养。
　　没多久。
　　杨凡一声令下：“起飞！”
　　三只夜枭腾空而起，带着主人升上天空，迅速朝着西方飞了过去。
　　他激活轻灵异能，整个人仿佛融入风中，并不会成为夜枭飞行的阻力。
　　杨凡瞄了一眼手机，心中满意至极：“不错！”
　　手机屏幕显示的数字，赫然是——106公里/小时。
　　对比之下。
　　上一次驾驭夜枭前往安岭市，即便借用风力，速度也只有76公里/小时。
　　这是非常明显的差距。
　　杨凡催道：“再快一点！”
　　“咕！”
　　夜枭们奋力扇起了翅膀。
　　飞行速度又提升了一截——118公里/小时。
　　杨凡又吩咐道：“你们现在是变异夜枭，要学会感悟风的力量，”
　　他使用心灵链接，将自身对风的感悟，传递给了三只夜枭。
　　过了几秒。
　　杨凡发觉，夜枭们的飞行姿态，发生了微妙转变，给人一种说不出的和谐感。
　　飞行速度再次有了变化——138公里/小时。
　　这差不多是夜枭们的极限。
　　杨凡更满意了：“以后出门算是有专机了。”
　　富豪们的专机，飞一次花销几十万块钱。
　　而他的专机，飞一次只需要消耗几条鱼，随便找一个地方就能起降。
　　又安全！
　　又节能！
　　又环保！
　　*
　　抵达静云县的时间，比预想得更快一些。
　　三只夜枭飞到半途，发现一条气流通道，速度最快飙升至于156公里，比一般的普快列车更快。
　　凌晨一点半。
　　静云县城外。
　　夜枭们扑扇着翅膀，降落到一座小山头。
　　从这个角度望过去。
　　县城内只亮着稀稀拉拉的灯光，大部分区域被黑暗笼罩。
　　环绕县城的一圈山峰，宛若一群静默的巨人，俯瞰着寂静无声的县城。
　　根据他所了解的信息，静云县地处赫连山脉，交通并不便利。
　　以往大多数年轻人都出去打工，老人小孩则留在家里。
　　如今各种灾难频发，很多人回到家中，县城里的人口反而多了不少。
　　杨凡忽然有了一个想法：“或许对孩子们来说，灾难似乎并不是坏事，他们可以天天见到父母，而不是只有过年才能见到。”
　　以前他看过视频，父母过完年还准备驾车返回公司，留守的孩子号啕大哭。
　　他转头看了一眼小弟，吩咐道：“你们找地方休息去。”
　　“咕！”
　　三只夜枭快速消失在夜空中。
　　杨凡一跃而下，飘逸的滑翔上百米距离，落到了一条街道上，没有发出一丁点声音。
　　这一瞬间。
　　他产生了一种被注视的感觉。
　　杨凡凭着感应望过去，看到一只白猫蹲在旁边一栋民宅的二楼角落。
　　这只猫瞪大眼睛，好像见了鬼似的。
　　杨凡微微一笑，悄然激活灵隐异能，整个人消失不见了。
　　“喵～”
　　白猫大叫一声，浑身瞬间炸毛，慌不择路的扭头就跑，还差点从二楼掉下来。
　　它真的见了鬼。
　　杨凡低笑一声：“所以呢，晚上还是老老实实睡觉，否则容易看见不该看见的东西。”
　　他如同幽灵一样穿过街道，步行大约一公里，来到一栋自建房前。
　　目的地，到了。
　　杨凡扫了一眼，瞬间判断出屋内有五口人，分别是两大两小和一老。
　　他看着紧闭的大门，有点挠头：“总不能强行破门而入吧？”
　　作为一个有底线的人，他干不出这种事。
　　杨凡很快有了主意：“将来附近会出现不少变异生物，不如搞一点大动静，让官方早点将静云县的几万人迁走吧。”
　　他又笑了起来：“与其破门而入，不如你们自己开门迎客。”
　　杨凡心念一动，指尖悄然出现一点黯淡的微光。
　　正是——震雷印。
　　他举起手指对准夜空，轻弹了一下手指。
　　震雷印化为一道流光，一个呼吸之间升上了一千米高的天空。
　　“噗！”
　　震雷印炸裂了。
　　一大团赤色电光，顷刻出现在县城正上方，霎时照亮了整个县城。
　　县城内亮着的灯光，收到了无形的冲击，闪烁一下熄灭掉了。
　　瞬息之后。
　　电光黯灭掉了。
　　县城彻底黑了下来。
　　杨凡有点惊讶：“想不到震雷印爆炸之后，居然还有类似电磁冲击的效果！”
　　他又咕哝道：“反正县城马上就要迁移了，弄坏一点公共设施，也不是什么大问题。”
　　县城周边即将出现变异生物，官方一定会以最快速度迁移民众，最多明天这里就空无一人，这些设施坏了也没关系。
　　几秒后。
　　县城热闹起来了。
　　许多居民被光芒惊动，纷纷起床开门出来查看情况。
　　“吱呀！”
　　伴着一道开门声。
　　眼前这一栋自建房，开门迎客了。
　　一对衣衫不整的夫妻，满脸疑惑的出门查看。
　　杨凡迅速从他们旁边走过，闪身迈入大门，轻车熟路的走到了杂物间。
　　他握住杂物间的门把手，轻轻的打开房门，顺利的找到了工艺品木船。
　　他将木船收入空间之珠，咧嘴一笑：“第四件奇物到手了。”
　　杨凡犹豫一下，放下两袋50斤的大米，作为购买木船的费用。
　　他轻声说道：“这一家人应该会将两袋米当成秘密，不会对外声张。”
　　如果这家人说出来，搞不好两袋米会被没收掉。
　　只要不是傻子，都明白财不露白的道理。
　　杨凡没有再停留，迅速离开了自建房。
　　*
　　县城一角。
　　几名身穿制服的军人，正满脸严肃的仰望着天空。
　　他们正是利刃特战队，派驻到静云县的一个班组。
　　一名军人低声说道：“班长，刚才县城上空的赤色电光，绝对是一种超自然力量。”
　　班长点了点头：“上报吧。”
　　虽然并不知道到底发生了什么，但电光如此声势浩大，所有人都知道这一定是一件大事。
　　十分钟后。
　　来自静云县的紧急，经过层层上报，火速传递到了上京城的九州军团总部。
　　一位负责情报工作的上尉，看了一眼图片，便脱口而出：“大佬！”
　　这两个分量极重的字，很快惊动了一帮高级军官。
　　“上次安岭市的事件，一些巡警和村民目击到了红光，后来证实变异猕猴被杀死，现在静云县又出现了红光，大概率就是大佬。”
　　“红色电光照亮了整个县城，除了大佬外，恐怕没有第二位异能有能力做到。”
　　“大佬绝对是大夏第一强者，说不定还是沧蓝星第一强者。”
　　“话题不要扯远了，我们需要搞清楚，为什么大佬跨越几百公里，突然去了静云县？”
　　“不知道，但可以肯定，静云县大概率要出大事了。”
　　“大佬突然过去，不会没有原因，我们尽快调一批人过去吧。”
　　“我赞同！”
　　“我没有意见！”
　　第一项决议达成了。
　　军官们开始讨论另一个问题。
　　“大佬去了静云县，我觉得静云县可能不太安全了。”
　　“静云县周围都是大山，谁知道山里藏着什么鬼东西？”
　　“向最高执政院建议，将静云县放入第一批紧急搬迁的名单吧。”
　　“我同意！”
　　“事不宜迟，赶紧去写报告吧。”

第47章 第四件至宝的威能
　　静云县附近。
　　一片山林中。
　　“卧槽！”
　　杨凡看着到手的第四件奇物，遏制不住的爆了一句粗口。
　　刚才他从空间之珠取出一小瓶预备好的鲜血，倒出少许涂抹在木船表面，木船瞬间发生了变化。
　　先前是一个破旧的工艺品。
　　现在变成朦朦胧胧的虚幻木船，看着甚是神奇。
　　夺灵之蝉适时给出一波信息，指明了奇物的用途——穿梭空间。
　　杨凡开心极了：“这件奇物太实用了，以后不用每次出门都爬墙，更不用担心被小区摄像头拍到。”
　　他想了想，照例取了一个朴实无华的名字：“就叫‘穿梭之舟’吧。”
　　他心中一动。
　　穿梭之舟化为一抹虚影，钻入了他的眉心。
　　杨凡又掏出一面镜子，搁在对面的石头上方。
　　他有点傻气的冲着镜子比划一个“V”的手势，中二满满的念道：“降临吧。”
　　下一秒。
　　神奇的事情发生了。
　　杨凡的眉心闪了一下，全身瞬间化为虚影，仿佛变成了幽灵。
　　层层叠叠的涟漪冒出来，萦绕在他周边，让他显得愈发模糊不清。
　　不仅如此。
　　他的身形，似乎处于奇异的“量子”状态。
　　整个人的位置飘忽不定，一会出现在左侧，一会出现在右边。
　　杨凡打量着镜子，自己被自己惊了一下：“太帅了！”
　　他突发奇想，又从空间之珠取出一个变声器，放在了喉咙部位。
　　当初他预见到灾难降临，囤积了大量物资，顺便还网购了不少奇奇怪怪的东西。
　　变声器正是其中之一。
　　杨凡在镜子前摆了一个姿势，声音变得极为低沉：“以幽灵之名，汝有罪！”
　　他咧了一下嘴角：“算了，中二过头了！”
　　杨凡收起镜子，又感叹道：“虽然这件奇物没有攻击能力，但拉风程度绝对排得上第一。”
　　他望向天空，眉心再闪了一下，身形一下子消失了。
　　在百米高的天空中。
　　杨凡凭空出现，如同羽毛般飘飘落了下来。
　　他满意的点了点头：“五百米范围内，只要视觉可及，便可任意移动。
　　“将来奇物渐渐成长起来后，移动距离可以变得更远，这绝对是神器级别的能力。”
　　最妙的是，空间穿梭还可以搭配灵隐异能。
　　本人看不到，没关系。
　　通过签约的伙伴看到，照样可以闪烁过去。
　　就是这么强大！
　　不过。
　　并非没有限制。
　　目前的空间穿梭，最多只能不停歇的连续穿梭五次。
　　闪烁五次之后，需要等待一段时间。
　　这可以理解为——技能冷却。
　　杨凡玩了十几次闪烁，好好过了一把瘾，这才停了下来。
　　他仰望夜空，心中做了决定：“先找一个地方休息，天亮再去找变异毒蚊。”
　　现在山林里乌漆嘛黑，到处乱窜太危险了。
　　杨凡找了一个隐蔽位置，麻利的架设好帐篷，又铺好了电热毯，很快舒舒服服的睡过去了。
　　*
　　天色微亮。
　　杨凡睁开了眼睛。
　　他取出一锅香喷喷、热腾腾的鸡蛋饼，沾着牛肉酱一顿狼吞虎咽，外加一杯热牛奶，简单解决完了早餐。
　　这是昨天出门准备的食物。
　　杨凡又洗漱一下，还认认真真梳理一下发型，才钻出了帐篷。
　　虽然是荒郊野外。
　　但也要维持一下帅气的形象。
　　杨凡收起帐篷，隔着十几公里的距离，望向了静云县的方向。
　　他只看了一眼，便“咦”了一声：“县城上空怎么这么多无人机？”
　　至少一百个小黑点，盘旋在县城周围的各个角落，似乎在搜寻着什么。
　　他猜测道：“昨晚我玩了一把大的，官方在找我吗？”
　　杨凡正准备离开，忽然有了一个想法：“以前我担心暴露，不敢贸然与官方接触。
　　“但现在我得到了一个新奇物，获得了遮掩身份的办法，何必躲着官方呢？”
　　他权衡一会，有了决定：“择日不如撞日，今天试探着与官方接触一下吧。”
　　就在这时。
　　杨凡远远望见，一个更小的黑点，以风驰电掣的速度，撞向了一架无人机。
　　两者交错而过。
　　无人机坠向了地面，显然被破坏掉了。
　　小黑点则飞向了第二个无人机。
　　杨凡眼神一凝：“变异生物！”
　　他旋即恍然：“难怪官方调动这么多无人机，原来是为了对付变异生物。”
　　小黑点的飞行速度，目测已经不少于每秒一百五十米。
　　换算过来就是每小时五百公里，已经赶得上低速螺旋桨飞机。
　　正常的生物，怎么可能达到这等速度？
　　这绝对是变异生物。
　　“轰！”
　　第二架无人机爆炸了。
　　这应该是一架自爆无人机，操作员引爆了炸弹，试图炸死变异生物。
　　可惜失败了。
　　小黑点从火焰中窜了出来，继续掠向了第三架无人机。
　　它的速度没有改变，似乎丝毫没有受伤。
　　杨凡的目光追随着变异生物，眼睛亮了起来：“这好像是一个绝佳的登场机会。”
　　他已经看出来，官方确实拿变异生物没什么好办法。
　　无人机的速度跟不上对方，火力也严重不足。
　　战斗机倒是可以，火力足够强大，可大炮打蚊子显然不太可能。
　　杨凡心念一动，整个人消失不见，然后迈开步伐奔向了静云县。
　　*
　　静云县。
　　利刃驻地。
　　唐钟南少校，正满脸凝重的看着监控屏幕。
　　凌晨时分静云县发生了赤色电光事件，惊动了整个九州军团。
　　军团的领导层认为，这是大佬在示警。
　　所以唐少校大半夜被人叫起来，带着几百名军人，连夜从邻近的安市赶了过来。
　　这位少校原本认为，上头完全是闲着没事折腾人。
　　可变异生物出现的一瞬间，他的想法来了一个一百八十度的转弯。
　　上头的判断真准！
　　大佬真厉害！
　　这个时候。
　　唐少校看着灵活得不可思议的变异生物，一颗心深深沉了下去。
　　“第三架无人机被击落了！”
　　一名军人叫了一声。
　　过了三秒。
　　“第四架也没了！”
　　军人又汇报了一句。
　　旁边的上尉军官，低声说道：“少校，再这么下去，哪怕无人机消耗完了，也干不死变异生物。”
　　唐少校沉吟片刻，有了主意：“我亲自带人布置地面阵地，再由无人机将变异生物引过来，从地面一齐集火……”
　　话还未完。
　　便被打断了。
　　一名军人惊叫一声：“那是什么？”
　　唐少校闻声望去，当即看到一个极为模糊的影子，轮廓有些类似人类，凭空出现在屏幕中。
　　下一秒。
　　影子消失不见了。
　　在数百米外。
　　距离变异生物不足百米的一块空域。
　　这一道影子，以令人震惊的方式，突然现身了。
　　包括唐少校在内，所有人的下巴瞬间掉了下来。
　　我的天！
　　这是什么能力？

第48章 面对疾风吧
　　天空中。
　　唐中校等人看到的影子，自然就是杨凡。
　　他驭使轻灵异能，一路从县城外狂奔过来，突然现身，再进行了一次穿梭。
　　不止是军人们被吓到了。
　　就连变异生物也狠狠惊了一下。
　　这一刻。
　　杨凡隔着两百多米距离，清楚看到了变异生物的模样。
　　这东西的外形酷似鸟类，体型比乌鸦大了不少。
　　它的浑身羽毛，呈现出黑铁的色泽，看着极为怪异。
　　杨凡大为惊诧：“这不是原初世界中的‘疾风鹄’吗？怎么进入了沧蓝星？”
　　在以往的梦境中。
　　他漫游广袤无边的原初世界，不知道多少次遇到过疾风鹄，所以一眼就认了出来。
　　杨凡忽然心生明悟：“原初世界的力量渗入沧蓝星，催生出奇物穿梭之舟的时候，这只疾风鹄多半不小心被卷了进来。”
　　总而言之。
　　这是一个倒霉蛋。
　　另一边。
　　疾风鹄敏锐的感应到，前方的影子似乎非常危险，下意识的想要躲避。
　　先前对付无人机之时，它的速度是一种优势。
　　现在却变成了缺点。
　　疾风鹄根本来不及调整方向，只能一头撞了过来。
　　杨凡施施然伸出一根手指，对准疾风鹄点了一下，一缕赤芒瞬间爆发。
　　“啪！”
　　一声轻响。
　　疾风鹄浑身爆起一团红光。
　　它凌空划过一道向下的抛物线，径直坠向了下方。
　　*
　　利刃驻地。
　　疾风鹄凌空坠落的景象，映入了所有军人的眼帘。
　　唐少校目睹赤芒的一刹那，脱口而出：“杀死变异猕猴的大佬！”
　　众所周知。
　　赤芒正是那位大佬的标志性攻击。
　　他万万没想到，传说中的大佬居然在这个时候突然现身。
　　唐少校看着小黑点坠落，一脸震惊：“变异生物死了吗？”
　　旁边的上尉同样惊得不轻：“应该死了吧！就算不死也重伤。”
　　其他人心中也有一种难言的震动。
　　无人机群没有办法对付的变异生物，竟然被一个突然出现的异能者，轻而易举的杀死了。
　　过了一秒。
　　屏幕上的模糊人影，再次从原地消失，出现在坠落的变异生物旁。
　　大佬似乎动了一下手，变异生物一下子不见了踪影。
　　随后像一片落叶一样，缓缓朝着地面飘了下来。
　　唐少校从震撼中回过神来，连忙命令道：“把大佬的图像放大！”
　　他觉得大佬有点模糊，故而想要看得更清楚一点。
　　“是！”
　　镜头马上放大。
　　大佬的身影，立刻占据了半个屏幕。
　　唐少校只瞄了一眼，便“嘶”的倒抽一口气。
　　只见对方的形体，赫然是虚幻状态，周身还泛着一道道波纹。
　　“妈呀！”
　　“这还是人吗？”
　　“怎么感觉像鬼？”
　　军人们各个都是一副“活见鬼”的表情。
　　这时。
　　人影忽然有了动作，他朝着无人机招了招手。
　　令人匪夷所思的现象发生了。
　　人影的身形变得飘忽起来，一会在这里出现，一会又在那里出现。
　　这诡异至极的一幕，让一帮军人齐齐吞了一口口水。
　　不少人简直有一种头皮发麻的感觉。
　　鬼！
　　这绝对是鬼！
　　上尉低声问道：“少校，大佬好像有话想说，我们应该怎么回应？”
　　唐少校回过神来，快速说道：“赶紧联络上面，我们遇到了大佬，请求上京的指示。”
　　“是！”
　　*
　　另一边。
　　杨凡确实打算与利刃沟通一番，毕竟静云县发生的事不是小事。
　　他瞄了一眼无人机，视线转移到左手拎着的疾风鹄尸体。
　　虽然这玩意打得无人机群毫无还手之力，可面对奇物的强力攻击，瞬间被秒杀了。
　　刚才他使用灵隐异能遮掩住尸体，所以军人们才看不到了。
　　片刻之后。
　　夺灵之蝉的印记，微微凉了一下。
　　数行虚幻文字浮现出来了。
　　【异能】
　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。
　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为6%。
　　疾风：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　金刚：未激活，中品体魄系异能，激活需消耗20点灵源值。
　　【能量】
　　灵源值：18.4
　　列表多出了一种未激活异能——疾风。
　　杨凡丝毫不觉得意外：“果然是速度类的异能。”
　　他又有了一个猜测：“轻灵异能也是速度类异能，两种异能应该可以融合吧？”
　　他果断尝试了一下。
　　果不其然。
　　夺灵之蝉给出了反馈：“疾风异能与轻灵异能可以融合，融合需要消耗15点灵源值，目前灵源值充足，是否融合？”
　　消耗的灵源值，比上次融合多了3点。
　　杨凡犹豫一下，取消了融合：“算了，先攒20点灵源值激活金刚吧。”
　　至于灵源值。
　　相比先前，增加了2.2点。
　　杨凡心生感叹：“原初世界随便一种生物的灵源值，比沧蓝星的大多数变异生物都强。”
　　很快。
　　两架无人机慢悠悠的飞了过来。
　　杨凡仰头望过去，做好了正式与之对话的准备。
　　*
　　京城。
　　九州军团总部。
　　由于唐少校汇报的信息，涉及到大夏第一强者，立刻得到了总部的光速响应。
　　一帮高级军官们，直接远程接管了无人机。
　　出现在屏幕上的“鬼影”形象，让一帮军官纷纷色变。
　　“我怎么感觉，大佬好像不是活人。”
　　“我也这么觉得，这个样子真的有点鬼气森森。”
　　“超自然力量都有了，死人复活未必没有可能。”
　　武首长皱了皱眉，喝道：“安静！”
　　所有人瞬间闭上了嘴巴。
　　过了几秒。
　　一名军官递过来一个耳机，低声提醒一句：“首长，可以了。”
　　武首长戴上耳机，稍微调整一下耳麦。
　　他轻吸一口气，朗声道：“尊敬的异能者先生，我是九州军团的最高指挥官，武定天，请问您如何称呼？”
　　鬼影波动一下，传出一个奇怪的声音：“武首长你好，叫我‘幽灵’吧。”
　　此言一出。
　　大厅内顷刻出现一阵轻微的骚动。
　　武首长的神色颇为微妙，心中有一种发毛的感觉。
　　许多军官脸上浮现出“果然不是活人”的表情，因为鬼影子的造型加上幽灵的名号，正常人难免会朝“鬼”的方面想。

第49章 幽灵先生
　　武首长忍着发毛的感觉，诚恳致谢道：“幽灵先生，非常感谢您的援手，否则我们可能会出现不小的伤亡。”
　　幽灵先生的声音依旧古怪：“不用客气，只是随手的事。”
　　这一句“随手”，立刻让武首长心中产生了别样滋味。
　　变异生物相当强大，首长自问对付不了，可幽灵先生却能随手击杀。
　　首长正准备说话，却被对方抢在了前面。
　　“对了，美人鱼就在九州军团吧？”
　　武首长听得一惊：“幽灵先生，您怎么知道嘉娜小姐？”
　　幽灵先生“呵呵”一笑，并没有回答。
　　武首长忽然又觉得，这好像不是什么太稀奇的事。
　　毕竟对方是大夏最强的异能者，必定暗藏着不为人知的手段，知道美人鱼也不奇怪。
　　幽灵先生问道：“美人鱼有没有告诉你们，刚才的变异生物叫做‘疾风鹄’？”
　　武首长一脸茫然的摇了摇头：“嘉娜小姐没有介绍过。”
　　幽灵先生语气平静：“疾风鹄只是原初世界中的一种普通群居鸟类，通常以数万只为一个鸟群。”
　　武首长听得脸色一变。
　　疾风鹄这么厉害，还只是普通鸟类？
　　一只疾风鹄已经很难对付了，几万只疾风鹄还了得？
　　幽灵先生马上又问道：“你们知不知道，为什么每一个鸟群有这么多疾风鹄？”
　　武首长隐隐有一个猜测，脸色更加不好看。
　　幽灵先生主动说出答案：“因为在广袤的原初世界中，比疾风鹄强大的生物比比皆是。
　　“疾风鹄处于食物链的下层，它们唯有大规模聚集起来，才能勉强抵抗外敌，维持族群的存在。”
　　包括武首长在内，一群军官纷纷色变。
　　虽然他们多多少少对原初世界有所了解，但所知信息并不多。
　　幽灵先生的这番话，让他们深刻认知到，原初世界到底有多么危险。
　　假如沧蓝星与原初世界之间没有屏障，恐怕一百二十六亿沧蓝人早就灭绝了。
　　武首长定了定神，语气变得更为恭谨：“幽灵先生，您还有什么建议吗？”
　　幽灵先生伸手指向天空，说出一句惊人的话：“这一带估计出现了一条通道，这只疾风鹄大概率穿过通道进入了沧蓝星。”
　　武首长浑身一震。
　　倘若真的存在通道，疾风鹄只是一个开始，后续还将有原初世界的其它生物进入沧蓝星。
　　万一更强的生物过来了，大夏国的麻烦就大了。
　　幽灵先生又指向静云县：“那边生活着几万人，你们不打算做点什么吗？”
　　武首长赶紧说道：“静云县的整体迁移，已经上报到最高执政院，很快就要施行下去。”
　　幽灵先生的语气没有起伏：“你们最好快一点，因为据我观察，这一片区域极有可能出现非常大的毒蚊群。”
　　武首长的冷汗都快下来了：“我明白了，大夏将以最快速度将静云县的民众迁移到安全区域。”
　　他还说出更多举措：“大夏还将调集军队，严密封锁这一片区域，预防从通道进入的任何原初世界生物。”
　　如果旁人空口白牙说“这里会出现毒蚊群”，首长连标点符号都不会相信。
　　可对方是强大的幽灵先生，首长毫无保留的相信了。
　　这时。
　　一名情报官员上前一步，将一块平板在首长面前晃了一下。
　　武首长怔了一下，轻轻点了点头。
　　他斟酌一下言辞，小心翼翼的问道：“幽灵先生，冒昧的问一下，您认识灵鸦先生吗？”
　　*
　　静云县。
　　“……认识灵鸦先生吗？”
　　官方的这个问题，让杨凡怔了一下。
　　他还没想好怎么回答。
　　武首长的声音又传了出来：“根据我们的情报，您好像在追逐赤色闪电。
　　“前几天安岭市出现过赤色闪电事件，当天您在安岭市的一处街边市场出现过。
　　“再往前一段时间，临江市也爆发过赤色闪电，并造成了全市大停电。
　　“两座城市的距离并不算远，我们认为您在临江市出现的概率应该不低。”
　　杨凡不动声色。
　　他心中觉得，官方的这帮情报人员，联想能力还真是够强的。
　　武首长继续说道：“前一段时间临江市的一个小区，险些发生了一次物资哄抢事件。
　　“当时有一位神秘的异能者出手，驭使电流麻痹了数百人，很快控制了现场。
　　“事发的时候，小区上空正好有一只灵鸦飞过。
　　“巡警署接到了报警，派出车队前往该小区的时候，同样有乌鸦在附近窥探。
　　“如果我们推断得没错，您应该认识灵鸦先生，对吗？”
　　杨凡淡然点了点头。
　　既然对方猜出了一点真相，还脑补了一段“两人是好友”的剧情，他也不介意一人分饰两个角色。
　　人生如戏，全凭演技嘛！
　　杨凡适时中断了谈话：“我有事先走了，后会有期！”
　　武首长只来得说出两个字：“幽灵……”
　　杨凡迅速进行了一次空间穿梭，然后激活了灵隐异能，干脆利落的走人了。
　　他主动接触利刃，主要是嫌弃对方的动作太慢，督促他们快点迁移静云县民众。
　　如今目的达到了，他懒得再聊下去了。
　　*
　　上京城。
　　隐蔽基地内。
　　楼将军今天的脚步，比往日匆忙了很多。
　　美人鱼依旧不紧不慢，姗姗来迟的浮出了水面。
　　她瞄了一眼楼将军，懒洋洋说道：“将军，你的心情好像不错。”
　　楼将军没有废话，径直问道：“嘉娜小姐，如果一支疾风鹄鸟群进入大夏，足以给大夏造成重大伤亡，对吗？”
　　美人鱼顿时吃了一惊。
　　她懒洋洋的神色霎时不见了，取而代之是惊愕：“你怎么知道疾风鹄？”
　　楼将军叹了一口气：“我现在才明白，为何娜嘉小姐总觉得沧蓝人太弱小了。”
　　他紧接着回答道：“有一位叫做‘幽灵’的大夏强者，告诉了我们这个消息，上次正是他杀死了变异猕猴。”
　　美人鱼有点难以置信：“以沧蓝人目前的实力，进入原初世界只有死路一条，他怎么知道疾风鹄的存在？”
　　楼将军摇头道：“抱歉，我回答不了您的问题。”
　　他又道：“嘉娜小姐，我想请您看一点关于幽灵先生的视频。”
　　美人鱼罕见流露出迫不及待的语气：“好！”
　　很快。
　　视频开始播放。
　　一共有两段。
　　第一段视频是静云县上空的赤色电光。
　　第二段视频则是杨凡与疾风鹄战斗的画面。
　　美人鱼亲眼目睹杨凡完成了一次闪烁，竟然失态的喊出了一句美嘉语：“阿库巴特！”
　　楼将军有点惊异的望了过去。
　　美人鱼依旧一脸震惊：“如果我看得没错，幽灵先生很可能掌握了一种世界至宝！”
　　楼将军瞬间石化了。
　　这一句“至宝”，宛若一道惊雷，让老将军完全失去了思考能力。
　　过了好一会。
　　楼将军回过神来，身体忍不住颤抖起来了。
　　他太激动了！
　　也太兴奋了！
　　假如大夏诞生一位拥有至宝的强者，这将是整个大夏的幸运。
　　美人鱼的语气相当复杂：“以这位幽灵先生的潜力，将来有很大概率晋升为尊者。”
　　尊者，是超越了战士和骑士的第三层次强者。
　　对每一个文明世界来说，尊者绝对是顶梁柱级别的战力。
　　楼将军急促的呼吸几下，忍不住问道：“嘉娜小姐，以您的看法，至宝的可能性有几成？”
　　换做是以前，美人鱼肯定会调侃几句。
　　现在她认真答道：“至少九成五。”
　　美人鱼又道：“这种至宝的作用估计是空间移动，这是一种非常强大的能力，虽然我是骑士，也很难杀死他。”
　　楼将军欢喜得都快爆炸了。
　　他握紧拳头，在原地转了几圈，竟然掉头就走：“这件事太大太大了，我得去报告最高执政团。”
　　老将军“噔噔噔”小跑着离开了，连今天的课也不上了。
　　美人鱼张了张嘴，有点好笑，也有一丝感慨。
　　具有空间穿梭能力的世界至宝，她记得有一个文明掌握了一件。
　　该至宝的获得者，在那个世界群中，也是一位响当当的强者。
　　她目送老将军离开，用美嘉语呢喃道：“看来沧蓝文明并非我原先认为的一无是处。
　　“虽然沧蓝人整体上比较弱小，但他们同样有机会诞生强者。”

第50章 我成首长了？
　　最高议政院。
　　这里是大夏的最高中枢。
　　每一道改变大夏历史的命令，皆出自此地。
　　楼将军带来的至关重要的情报，即“幽灵先生高度疑似获得一件至宝”，立刻引发了最高层的讨论。
　　“真实性如何？”
　　“嘉娜小姐没有必要欺骗大夏人，我倾向于相信这一点。”
　　“同意！”
　　“附议！”
　　会议节奏非常快，展示出了极高的效率。
　　“大夏该如何对待幽灵先生？”
　　这是一个比较敏感的话题。
　　最高执政官们立刻分为了两派。
　　“时代正在变化，未来将是伟力归于个体的世界，强者应当获得权力，否则只会带来动乱。”
　　“但掌握权力的人，必须深谙权力的运作方式，胡乱行使权力只会引发灾难。”
　　争论持续了一分钟。
　　首席执政官公孙明鹤，以一句话终结了争议：“我记得嘉娜小姐说过，没有尊者的文明世界，几乎不可能长期存在。”
　　他环顾一圈：“我们要为大夏负责，也要为历史负责。”
　　会议室安静片刻。
　　全体执政官达成了一致。
　　更多的问题被提了出来。
　　“权力范围该如何界定？”
　　“如何确保权力不会被滥用？”
　　闭门会议持续了一刻钟。
　　楼将军再次见到了首席。
　　这位将军得知了一个消息——允许幽灵先生调动大夏军队，数量不超过五个师，但不做正式任命。
　　楼将军琢磨一会，隐约明白了“不做正式任命”的深意：“这算是一种制约措施吗？”
　　公孙明鹤轻叹了一声：“历史的潮流可以遏制吗？某些人还是太过执着了。”
　　楼将军望着两鬓斑白的首席执政官，深深明白首席的压力有多么巨大。
　　尤其如今正是一个时代大变局，世界正在发生空前剧烈的变化，必然涉及到无数利益纠葛。
　　而平衡各方的利益，注定是一件非常艰难的事。
　　楼将军低声说道：“首席，江山代有才人出，届时自会有大夏俊杰，扫清天下的魑魅魍魉。”
　　公孙明鹤疲惫的笑了笑：“我相信大夏人！”
　　首席又叮嘱道：“楼上将，今后与幽灵先生相关的事情，就由你亲自负责吧。”
　　楼将军敬了一礼：“遵命！”
　　公孙明鹤犹豫一下，压低声音：“九州军团不必弄清楚幽灵先生的真实身份，保持目前的状态就挺好。”
　　楼将军重重点头：“我明白！”
　　老将军是真的明白这句话。
　　因为危险有时候不仅仅来自外部。
　　举一个很简单的例子。
　　异能者已然是一股不可忽视的重要力量，更是大夏度过危机的关键力量。
　　偏偏九州军团作为大夏异能者的管理机构，最高指挥者竟然只是一个少将。
　　这已足以说明问题。
　　没人知道幽灵先生的真实身份，反而可以减少很多麻烦。
　　楼将军忽然醒悟过来，“不做正式任命”这几个字，似乎暗藏着首席的深意。
　　*
　　静云县周边。
　　一座小山头之顶。
　　杨凡并不知道，自己手中莫名其妙就多了五个师的军队的调动权。
　　当然。
　　就算知道，他也并不在乎。
　　他在梦境中见识过浩瀚无边的原初世界，以及千姿百态的文明世界。
　　沧蓝星与之相比，就像是一口微不足道的小鱼塘。
　　杨凡仰望天空，叹息道：“如果那些堪比神话的超级巨兽，随便一只闯入沧蓝星，这一口小池塘就没了。”
　　像这样的可怖巨兽，他在梦境里见过十几只之多。
　　其中的任何一只巨兽，即便是强大的文明世界，都得小心翼翼的对待。
　　“呜～”
　　巨大的呼啸从天而降。
　　杨凡闻声望去，当即看到五架战机一掠而过。
　　他满意的点了点头：“九州军团还算听得进劝告，这么快就把军队调集过来了。”
　　他目送战机远去，继续搜寻毒蚊卵的聚集地。
　　适才杨凡“签约”了十几只大山雀，通过它们来搜查山林中的可疑位置。
　　没多久。
　　他有了第一个发现。
　　这是一口藏在山谷中的水潭，其中的蚊卵数量并不多。
　　杨凡取出夺灵之蝉，毫不客气汲取了蚊卵的能量。
　　灵源值增加1.3点，累积达到了19.7点。
　　他正准备离开，忽然想到一个问题：“这一带存在通向原初世界的裂缝，有可能会发生意外。
　　“万一蚊卵从原初世界获得了能量补充，重新恢复过来，孵化成巨毒蚊，那我岂不是白忙活了？”
　　杨凡马上有了主意：“交给九州军团来处理吧。”
　　他打开空间之珠，取出一个野外求生的发烟器。
　　将其点燃后，大股橙色烟雾升上了天空。
　　杨凡注视着烟雾，微笑道：“九州军团这么关注我，应该很快会派人过来吧。”
　　与预料得一样。
　　仅仅过了五分钟。
　　“呼～呼～”
　　呼啸声从远处传了起来。
　　杨凡爬上树张望几眼，稍稍有点吃惊。
　　只见五架中型军用直升机，列队朝着这边飞了过来。
　　他有点惊诧：“怎么来了这么多直升机？我以为最多一两架。”
　　杨凡马上摆出“幽灵先生”的拉风造型，安静的等待起来。
　　又过两分钟。
　　直升机编队出现在正上方。
　　一根根绳索被快速抛了下来。
　　一场标准的直升机速降，就此上演了。
　　杨凡看得津津有味。
　　必须得说，近距离观看，与看网络上的视频，差别确实蛮大的。
　　很快。
　　一名少校小跑过来。
　　他看到杨凡的诡异形象，明显惊了一下。
　　此人吞了一口口水，才举手敬了一个军礼，大声喊道：“请首长指示。”
　　杨凡有点懵。
　　我什么时候变成首长了？
　　他懒得多问，瞄了一眼对方的胸牌，看到了对方的名字——江朝伟。
　　杨凡径直说道：“江少校，那边的水潭里很多毒蚊卵，你们安排人手把虫卵处理了。”
　　江少校大声应道：“是，首长！”
　　这位军官马上问道：“首长，我们有军保密卫星通讯设备，您是否需要一台，以后方便和我们联络？”
　　杨凡想了想，颔首道：“行！”
　　反正不用的时候，将通讯设备塞入空间之珠，他也不怕暴露位置。
　　使用通讯设备的时候，往往就是需要军队的时候，暴露了也不怕。
　　江少校转身挥了一下手。
　　一名军人立刻抱着一个箱子过来了。
　　江少校赶紧说道：“首长，请查收！”
　　杨凡点了点头：“辛苦了。”
　　江少校正准备说话，忽然看到首长挥了一下手，然后与箱子一起消失了。
　　他亲眼目睹这一幕，惊得眼角直跳，险些叫出了声。
　　旁边的几名军人被吓得后退了几步。
　　“妈呀！”
　　“人呢？！”
　　江少校一脸严肃的喝道：“记住保密条例，今天看到的一切通通烂在肚子里。”
　　军人们纷纷应是。
　　江少校又挥了一下手：“快去干活！”
　　军人们立即忙活起来了。
　　江少校抹了一把额头吓出的冷汗，低声道：“难怪上头说，与这位首长打交道，一定要胆子大一点。”
　　杨凡站在旁边，将这句话听得清清楚楚。
　　他轻咧一下嘴角，心中暗道：“我又不吃人，真有这么可怕吗？”
　　军方似乎早有准备。
　　直升机装载着相应的化学药剂。
　　军人们先提取了几份样本，将一袋药剂洒入其中，潭水迅速变成了乳白色。
　　杨凡安静的旁观完处理流程，才悄悄的离开了。
　　*
　　半个小时后。
　　杨凡通过大山雀的眼睛，发现了第二个毒蚊卵聚集点。
　　并且根据感应，这个聚集点的规模，差不多是第一个聚集点的五倍。
　　换句话说，这至少是6点灵源值。
　　杨凡兴奋之余，直接跃到了树上。
　　他没有使用灵隐遮掩身形，双脚踩着一棵棵树木的树巅，一路向前狂奔。
　　中品异能金刚！
　　我来了！
　　五千米高空之上。
　　一架大型无人机，正盘旋在云端。
　　机腹下方的高清摄像头，立刻捕捉到了这一道狂奔的影子。
　　拍摄的影像化为电磁波，瞬间飞抵了静云县城。

第51章 激活中品异能
　　几名刚刚调过来的异能者，隶属于九州军团，正好看到了这一段视频。
　　一名体壮如熊的中年异能者，低声问道：“小张，你觉醒了敏捷系的体魄异能，能够跑这么快吗？”
　　被称为“小张”的异能者，年龄大约二十来岁，身体瘦得像猴子一样。
　　但并非营养不良的瘦。
　　而是一种拥有力量感的精瘦。
　　小张定定看了几秒屏幕，“呃”了一声：“我的异能没办法在树顶奔跑。”
　　魁梧异能者不肯罢休，追问道：“你就在平地跑，速度有这么快吗？”
　　小张很不想回答，却又不得不回答：“没有。”
　　另一名异能笑了起来：“小张，看来你平时还得多练一练，要不然九州军团第一飞人的称号就没了。”
　　小张闷声不吭。
　　两位同伴看不出其中的门道，他却看得清清楚楚。
　　幽灵先生的奔跑身形，透着一股难以言喻的和谐感。
　　小张非常明白，这是一种本质上的差距，光靠努力训练不可能弥补。
　　魁梧异能者“玛德”了一声：“这个鬼影子真牛逼！难怪上头说，鬼影子可能是沧蓝星第一强者。”
　　这家伙不喊“幽灵先生”，却喊起了“鬼影子”，显然心中不怎么服气。
　　魁梧异能者一副跃跃欲试的模样：“有机会真想与鬼影子过一过招。”
　　小张瞥了同僚一眼，嗤笑道：“老牛，你送上门挨揍还差不多。”
　　老牛非常狡猾的划定了一个范围：“正面拳脚功夫，老牛我绝对不比任何人差。”
　　小张“呵呵”了一声：“只怕你连对方的衣角都摸不到一片。”
　　他心中非常肯定，不是“只怕摸不到”，而是“绝对摸不到”。
　　幽灵先生对异能的理解，已经达到了一个更高的境界，老牛算哪根葱？
　　小张继续拱火：“老牛，我把话搁在这里，就算是拳脚功夫，你在幽灵先生面前也撑不住三秒。”
　　老牛愈发不服气：“我还真不信了，我现在就去向上头申请，我要挑战幽灵先生。”
　　这家伙倒是很有行动力，立刻起身离开了。
　　小张望着同僚的背影，嘴角露出一个坏笑。
　　嘿嘿！
　　傻老牛，等着被打得满头包吧！
　　*
　　山林中。
　　杨凡踩着树巅一路狂奔，顺利到达第二个毒蚊卵聚集点。
　　这个聚集点相当隐蔽，竟然藏在一个积水的山洞内。
　　沿着一条冰封的溪流，进入山洞再前行二十多米，便可看见一个相当大的水潭。
　　由于洞内的温度较高，水潭尚未冰封。
　　单单凭借着肉眼，都能看见一团团的黑色颗粒，在潭水中蠕动着。
　　每一团黑色颗粒，正是聚集成团的毒蚊卵。
　　杨凡摇了摇头：“若非先前一时好奇，命令一只大山雀进去瞄了一眼，只怕还真发现不了这个地方。”
　　他轻叹了一口气：“我怎么越来越觉得，毒蚊卵似乎有意识的隐藏自身。”
　　虽然听着不可思议。
　　可这就是事实。
　　杨凡轻轻踏上水面，每走一步，脚下泛起了一圈圈涟漪。
　　一团团毒蚊卵，似乎预感到危机，蠕动幅度更大了，竟然朝着远处缓缓移动。
　　杨凡取出夺灵之蝉，激活了奇物。
　　一股无形的汲取之力，瞬间降临到了水塘。
　　原本正在蠕动的毒蚊卵，像是陷入了沉眠，一下子安静下来了。
　　灵源值随之开始飙升。
　　19.8！
　　19.9！
　　…
　　杨凡“咦”了一声：“奇物的汲取范围、汲取速度，好像比以前增大了一点。”
　　他笑了起来：“不错，看来夺灵之蝉开始成长了。”
　　三十秒后。
　　汲取结束了。
　　速度比预想得更快。
　　这显然是奇物成长的缘故。
　　累积灵源值随之暴增到26.9点之多。
　　杨凡默算一下，颇为吃惊：“灵源值居然增加了7.2点？”
　　这个数值比预想的多了1点。
　　他若有所思：“所以夺灵之蝉提升了，汲取的灵源值也变多了吗？！”
　　这意味着杀死同样的变异生物，可以获得更多的灵源值。
　　这绝对是大好事。
　　既然攒够了20点灵源值，他果断开始激活中品异能。
　　杨凡握紧夺灵之蝉，默念道：“激活金刚！”
　　下一刹。
　　一股近乎狂暴的热流，凭空从体内喷涌而出。
　　“啊~”
　　杨凡忍不住痛叫了一声。
　　他感觉整个人好像快要爆炸一样，从皮肤到肌肉再到骨骼无一处不痛。
　　五脏六腑更是像燃烧着熊熊烈火一样。
　　他现在只有一个感觉——太踏马疼了！
　　“呼！”
　　杨凡呼出一口气，竟然形成了一道长长的白色吐息。
　　这是超过四十度的吐气，遇到山洞内的冷空气液化形成的现象。
　　*
　　十五分钟后。
　　直升机编队飞临山洞上空。
　　江少校再度率领着一帮军人，迅速进入了山洞。
　　九州军团调动多架无人机，密切监控着幽灵先生的一举一动。
　　杨凡进入山洞里久久没有出来，他们自然明白多半有情况，故而相当自觉地跟过来了。
　　几只战术手电被打开，将山洞内照得一片透亮。
　　江少校环视一圈，目光锁定右侧一块较为平整的岩壁。
　　他喊道：“石头上面好像有一行字。”
　　一名军人开口念了起来：“内有蚊卵，速灭杀之！”
　　还没有念完。
　　江少校便“嘶”的倒抽了一口气。
　　旁边的几名军人同样看出问题，各个都是一脸惊容。
　　“这几个字是怎么写上去的？”
　　“我怎么感觉，好像是拿手指抠出来的？”
　　江少校快步走了过来，伸出一根食指塞入“内”字的一道笔划中。
　　恰好一根手指的宽度，笔划的深度接近一个指节。
　　实锤了！
　　江少校的脸色像是见了鬼一样，连话都说不利索了：“幽……幽灵先生……怎么做到的？”
　　无人回答。
　　“拿手指在石头上写字”的事，着实让军人们惊了一下。
　　过了好几秒。
　　江少校回过神来，连声说道：“拍照！快点拍照！把照片传回去。”
　　“是！”
　　军人们立刻拿出设备“咔咔”拍了起来。
　　这件事的轰动程度，超过了江少校的预料。
　　很快。
　　“呼呼”的旋翼声从天空传了下来，又有三架直升机飞过来了。
　　负责静云县防务的军官，马立德首长，乘坐直升机赶了过来。
　　虽然早已看过图片，可马首长亲眼看到石头上的字，仍然露出惊异之色。
　　首长咂吧一下嘴：“这还是人吗？”
　　周围一帮慕名而来的军人，齐刷刷点起了头。
　　又过一会。
　　九州军团派过来的三名异能者，也乘坐直升机过来，站在石壁面前。
　　体魄系异能者老牛，看得一脸呆滞。
　　小张伸手捅了一下同僚，低声道：“老牛，你还去挑战幽灵先生吗？”
　　老牛的脑袋摇得像拨浪鼓：“开什么玩笑？打死我也不挑战！”
　　这货顿了一下，又道：“幽灵先生用手就能活活撕碎了我，挑战与送死有什么区别？”
　　老牛口中的称呼，从先前的“鬼影子”，悄然变成了“幽灵先生”。
　　小张大感遗憾。
　　看不到老牛被揍得满头包了。
　　太可惜了！
　　另一名异能者，忽然问道：“幽灵先生到底是哪一个系的异能者？”
　　两人被问住了。
　　小张插了一句：“人家是大夏第一强者，我们这种小人物就别瞎揣测了。”
　　老牛深以为然：“说得对！”

第52章 强大的金刚异能
　　杨凡此时的状态，并非如军人们想象的那样，从头到脚都是“大夏第一强者”的范儿。
　　恰恰相反。
　　他有点狼狈。
　　因为——太饿了。
　　杨凡感觉自己的每一个细胞，都在疯狂呐喊着“我好饿”。
　　他正坐在一个隐蔽的山洞里，双手不停的往嘴巴里塞食物。
　　这等吃相，只怕连饿死鬼都要自愧不如。
　　“咔！咔！”
　　牙齿轻易咬碎鸡骨头，囫囵吞枣般吞了下去。
　　一股暖乎乎的暖意，从胃部快速散发出来，朝着四肢百骸扩散。
　　杨凡含糊不清的说道：“消化能力好像又增强了很多。”
　　几行虚幻字体，一动不动的悬浮在他眼前。
　　————
　　【属性】（虚弱状态）
　　体魄值：15.9
　　精神值：18.4
　　【异能】
　　金刚：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为1%。
　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。
　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为6%。
　　疾风：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　【能量】
　　灵源值：6.9
　　————
　　杨凡看到“虚弱状态”等几个字，有点哭笑不得：“挨饿居然可以饿出虚弱状态？”
　　刚才激活中品异能金刚，体魄值短时间内提高了8点。
　　他为了体验一下新异能，一时兴起，用手指在石壁上抠出八个大字。
　　随后他突然感受到排山倒海的饥饿感，眼前更是冒出了星星，这才急匆匆离开了。
　　这无疑是体魄值暴涨的“副作用”。
　　杨凡瞄向精神值，一脸困惑：“激活金刚异能，体魄值提升了8点，为什么精神值跟着提高1点？”
　　他啃着鸡翅膀，猜测道：“难道这是体魄反哺精神的缘故吗？”
　　他又点了点头：“1比8的比例，倒也还凑合。”
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地内。
　　楼将军忙完手头的事，这才重新返回水池旁。
　　美人鱼慢悠悠浮出水面，娇笑道：“将军，我还以为你忘记了今天的授课。”
　　适才她说出一句“至宝”，老将军像是着了魔一样，招呼都不打便离开了。
　　楼将军有点尴尬：“非常抱歉，嘉娜小姐，我刚才实在太激动了。”
　　美人鱼倒是颇为理解：“如果美嘉文明出现了一个融合至宝的族裔，诸位尊者的高兴程度不会比将军差多少。”
　　楼将军好奇的问道：“冒昧的询问一句，目前贵族一共有多少位尊者？”
　　美人鱼的语气满是骄傲：“我们有八位强大的尊者，她们是护佑着美嘉文明的八根擎天巨柱。”
　　楼将军若有所思。
　　八位尊者，还不超过两位数，就可以在一个世界群中，自称“顶级大族”吗？
　　老将军想了想，又问道：“一个文明想要在原初世界立足，需要有多少位尊者？”
　　美人鱼甩动一下鱼尾：“一个就够了。”
　　楼将军听得有点懵：“这么少吗？”
　　他紧接着说道：“我记得您以前说过，一个中型文明世界可以诞生七到十件至宝。
　　“获得至宝的幸运儿，有五成的几率成为尊者，以此计算，一个中型文明至少有三位尊者。”
　　美人鱼捂着嘴笑了起来：“将军，你是不是忘记了一句话？”
　　楼将军疑惑的问道：“哪一句？”
　　美人鱼放慢了语速：“如果不死的话。”
　　她笑着解释道：“每一个文明降临原初世界，必定会遭遇数不清的危险。
　　“大多数获得至宝的幸运儿，根本就来不及成为尊者，便陨落掉了。”
　　楼将军“啊”了一声，一张老脸满是尴尬之色。
　　美人鱼悠然道：“各个文明的尊者，确实有一半是至宝持有者，50%的几率并非我在乱说。”
　　楼将军的老脸写满忧虑：“看来原初世界比大夏人想象得更加可怕。”
　　美人鱼瞟了他一眼：“将军不必如此忧虑。”
　　楼将军不明所以。
　　美人鱼用纤手拨了一下发丝：“那位幽灵先生的至宝非常奇特，我想他没有这么容易死掉。”
　　楼将军勉强笑道：“这确实是一个好消息。”
　　他这才意识到，大夏似乎低估了幽灵先生的意义。
　　这位神出鬼没的强者，未来搞不好是沧蓝星唯一的尊者。
　　楼将军换了一个话题：“嘉娜小姐，武定天觉醒异能之后，体魄值累计提高了3点。
　　“昨天武定天按照您的指点，使用‘精神牵丝法’进行测试，确认精神值增长了0.1点。”
　　美人鱼点了点头：“及格了！”
　　她又讲解道：“体魄与精神存在着非常微妙的联系，从中可以窥探出潜力的高低。
　　“如果两者自然增长的比例，我们美嘉文明将之称为‘灵体率’，保持在30以下。
　　“即体魄值增长3点，精神值增长0.1点以上，说明精神方面的潜力不错。
　　“以武定天的资质，将来觉醒第二异能，也就是精神系异能，概率应该在七成以上。”
　　楼将军立即致谢：“非常感谢您的指点。”
　　他又打听道：“嘉娜小姐，灵体率的极限是多少？”
　　美人鱼没有吝啬解答：“美嘉文明的最高极限是12，体魄值增长1.2点，精神值增加0.1点。”
　　楼将军又叹道：“差距太大了。”
　　他开始明白，为什么美嘉文明可以成为一个世界群的顶尖大族。
　　这帮美人鱼的天赋，确实比沧蓝人强多了！
　　*
　　静云县周边。
　　山林中。
　　杨凡足足胡吃海塞近一个小时，吃下了相当于自身体重一倍还多的食物，总算产生了饱腹感。
　　他查看一下面板，发现“虚弱状态”的字眼消失不见了。
　　他又摸了摸肚皮：“我要是去当一名直播吃东西的‘吃播’，绝对可以成为沧蓝星第一吃播。”
　　他打了一个嗝：“浪费了大饭桶的天赋。”
　　很可惜。
　　时代不一样了。
　　全世界的吃播已经销声匿迹了。
　　半个小时后。
　　杨凡注视着一头野猪，发出了挑衅的喊叫声。
　　这头野猪的体重超过三百斤，绝对是一个庞大的家伙。
　　野猪被激怒了，朝着杨凡狂奔过来，重重撞向了他。
　　杨凡不闪不避，脸上还带着笑意。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　杨凡模糊不清的身体表面，变得更模糊了。
　　下一刻。
　　诡异的事情发生了。
　　野猪以更快的速度倒飞而出，足足飞了二十多米，重重撞上一块大石头。
　　“轰！”
　　地面都颤抖起来了。
　　野猪的口鼻渗出大量鲜血，一声不吭的死掉了。
　　杨凡忍不住笑了起来。
　　这正是金刚异能的强大能力。
　　该异能可以将敌人的攻击反弹出去，野猪等于是自己给了自己一下，才会霎时倒飞回去。
　　当然。
　　反弹存在一定上限。
　　假若攻击超过上限，只能反弹一部分。
　　以上这一幕。
　　同样被无人机拍摄到，传输到上京城的九州军团总部。
　　武首长注视着这一幕，脸色有点微妙。
　　一名老研究员，望了望视频，又看了看首长，问道：“武……”
　　武首长直截了当的打断道：“如果我激活异能，被野猪撞一下，我大概会后退几步，但没办法将野猪弹回去。”
　　老研究员没有说话，只是轻轻点了点头。
　　武首长似乎是为了挽回面子，又道：“以人类的标准衡量，我的体魄值确实很高。
　　“但以野猪的标准衡量，我绝对比不上这只成年大野猪。”
　　这位将军感叹道：“幽灵先生实在太变态了。”
　　老研究员附和道：“确实变态！”

第53章 我觉得变异毒蚊没那么厉害
　　静云县周边。
　　自从意识到毒蚊卵非常狡猾，隐藏在山洞的几率更大。
　　杨凡便操控着大山雀群，加大了对山洞的探测力度。
　　但山洞并不好找。
　　所以探测的效率相当低。
　　直到两个小时之后。
　　杨凡总算在另一个山洞内，找到第三个毒蚊卵的聚集点。
　　山洞的位置相当隐蔽。
　　穿过一条歪歪扭扭的逼仄裂缝，长度不少于二十米，才能进入这一个面积不大的山洞。
　　根据大山雀的探测结果，洞内有一潭积水。
　　由于空间限制，故而毒蚊卵的数量并不算多，差不多在四百万左右。
　　杨凡维持着隐身状态，才走到山洞的入口，心头忽然产生了一丝特殊感应。
　　他果断停下脚步，脸色有点异样：“我怎么感觉，山洞深处好像有不好的东西？”
　　杨凡左手微微一动，夺灵之蝉凭空出现。
　　他握住蝉身感应片刻，有点惊异：“居然还真有！”
　　借助奇物的力量，他清楚的感应到，洞内存在一个蕴含大量灵源点的生命体。
　　这是夺灵之蝉的应用小技巧。
　　这玩意不止可以汲取异能，还可以充当探测器。
　　杨凡可以肯定：“这绝对是变异毒蚊。”
　　他轻“哼”了一声：“这只蚊子倒是狡猾，居然躲在这种犄角旮旯的地方。”
　　他毫不犹豫放弃了进入山洞的打算。
　　君子不立危墙之下，变异毒蚊体型不大，而山洞内又如此狭小，很容易遭到毒蚊的偷袭。
　　即便激活中品异能金刚，体魄值极大的提升了，他也没有一丁点冒险的意愿。
　　杨凡心念微微一动。
　　雷霆之枝颤动一下。
　　一点黯淡的赤芒，凭空出现在右手指尖。
　　正是震雷印。
　　“唧！”
　　只听一声鸟啼。
　　一只灰扑扑的大山雀，落到杨凡面前。
　　他动了一下手指，震雷印一闪即逝，消失于大山雀体内。
　　杨凡紧接着又植入一枚灵隐之种，大山雀进入隐身状态。
　　他低声吩咐道：“你进入山洞，靠近水潭就马上离开，明白吗？”
　　冒险的事情，当然得让手下去做。
　　“唧！”
　　大山雀叫了一声。
　　杨凡挥了一下手：“去吧。”
　　大山雀振翅而起，迅速窜入了前方的裂缝。
　　两秒后。
　　大山雀掠了出来。
　　这一刹那。
　　“滋～”
　　电流声忽然从裂缝中传出来，还有淡淡的红光冒了出来。
　　杨凡马上感应到，变异毒蚊的生命气息正在快速衰弱。
　　狭小的洞窟，固然方便变异毒蚊偷袭，但也大大限制了它的活动空间。
　　面对电芒的强力攻击，变异毒蚊无处可躲，只能硬抗电芒。
　　杨凡“嘿嘿”一笑：“震雷印确实好用！”
　　遇事不决，一枚震雷印砸过去！
　　一分钟后。
　　他快步从山洞中走了出来。
　　杨凡有点困惑：“明明是变异生物，为什么夺灵之蝉没有从变异毒蚊体内汲取到异能？”
　　真是太奇怪了！
　　但并非没有收获。
　　变异毒蚊提供了1.5点灵源值，照例比黄毛多，同时证明“黄毛连一只蚊子都不如”的残酷现实。
　　水潭中的大批毒蚊卵，则提供了1.7点灵源值。
　　累积的灵源值，随之达到10.1点。
　　杨凡从空间之珠取出卫星通讯电台，准备摇一批军人过来善后，清理掉山洞内的毒蚊卵。
　　通讯才刚刚接通。
　　一个急促的声音响了起来：“请问是幽灵先生吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“我就是。”
　　对方的语速快得如同连珠炮：“幽灵先生，请您务必小心变异毒蚊。
　　“九州军团刚刚收到一个消息，金孔雀国南部的一个邦，昨天爆发了一次毒蚊之灾。
　　“该国围剿毒蚊群的时候，遇到了一只变异毒蚊，多达五名异能者被轻易杀死，然后变异毒蚊逃之夭夭了。
　　“根据我们获得的视频资料，变异毒蚊的速度非常快，危险程度非常……”
　　杨凡忍不住打断道：“我刚才杀死了一只变异毒蚊，尸体留在一个山洞里，我正打算通知你们过来。”
　　对方“啊”了一声，一下子卡了壳，显然被惊得不轻。
　　杨凡倒来了一点兴趣，询问道：“关于金孔雀国的事情，可以详细讲一讲吗？”
　　金孔雀国是沧蓝星的第二人口大国，总人口高达十四亿，仅仅只比大夏国少四亿。
　　该国的领土不到四百万平方公里，堪堪及得上大夏的三分之一，故而人口密度比大夏高多了。
　　由于种种历史遗留问题，金孔雀国一直与大夏不是太对付。
　　在各种国际事务中，孔雀人总是与大夏对着干，经过搞一些小动作，以此恶心大夏国。
　　对方马上回道：“当然没问题。”
　　杨凡听了一会，大致明白了事情经过。
　　孔雀王朝的疆域全部处于热带或者亚热带，平均气温更高，故而毒蚊出现得更早一些。
　　爆发毒蚊之灾的地点，正是孔雀王朝的一个小镇。
　　一只变异毒蚊带着一片黑压压的毒蚊群，趁夜袭击了一个小镇，杀光了该镇的一万多名居民。
　　直到早上，附近居民才发现不对劲，整个小镇完全失去了联系，他们急忙向官方报告了情况。
　　不过金孔雀国的官僚机构效率出了名的低下。
　　当天中午，金孔雀国军方才出动侦察无人机，前往小镇探查情况。
　　无人机拍摄的照片，简直称得上骇人听闻。
　　只见小镇的大街小巷中，到处都是一具具被毒蚊群活活吸干的干尸。
　　事情到了这一步。
　　终于闹大了。
　　金孔雀国军方采取了一种简单粗暴的办法——直接出动了空军，对小镇进行了一波轰炸。
　　随着一枚枚炸弹投下去，大片房屋倒塌，躲在屋子里的毒蚊群四散而逃。
　　大夏国的卫星群，正好拍摄到轰炸画面，这才发现南方的邻国出现了意外情况。
　　老实说。
　　杨凡颇为怀疑，金孔雀国毫不犹豫的轰炸自家城镇，大概率是为了毁尸灭迹。
　　一方面，把小镇从地图上抹掉，金孔雀国可以当做这件事从未发生过。
　　另一方面，避免在国际上丢人。
　　以孔雀人的奇葩程度，他们有充足的动机这么干。
　　杨凡又问道：“金孔雀国的异能者，又是怎么回事？”
　　对方答道：“空军轰炸结束后，金孔雀国军方派出一支地面部队前往小镇。
　　“士兵们清理废墟的时候，变异毒蚊忽然冲出来，短时间内杀死了数十名士兵。
　　“这支部队中正好有几名异能者，他们接到命令，去围剿变异毒蚊。
　　“但变异毒蚊的飞行速度太快了，异能者们连毒蚊的一根毛都没有碰到，五名异能者先后被变异毒蚊杀死。
　　“金孔雀国军方赶紧动用无人机群，变异毒蚊尝试攻击无人机，发觉无法破坏无人机，这东西直接逃走了。”
　　杨凡实话实说：“其实我个人感觉，变异毒蚊好像没那么厉害。”
　　砸过去一枚震雷印就干掉了，不过如此嘛！

第54章 撞了大运
　　静云县。
　　指挥中心。
　　“我个人感觉，变异毒蚊也没那么厉害。”
　　杨凡所说的这句话，从通讯频道传了出来。
　　现场的一大帮人，各个脸色微妙。
　　现场的最高指挥官，马立德首长，望了一眼右侧大屏幕，神色有点恍惚。
　　大屏幕上。
　　一段只有十秒的录像，正在反复播放。
　　这正是大夏国的情报人员，想方设法从金孔雀国弄来的视频资料。
　　视频的拍摄者，是金孔雀国一名参与行动的士兵。
　　此人恰好见证了变异毒蚊肆掠的场面，并用头盔上的摄像头拍到一段镜头。
　　只见一个小黑点，以极快的速度掠向一名体壮如熊的魁梧异能者。
　　异能者的速度跟不上变异毒蚊，反应也跟不上变异毒蚊，只能眼睁睁看着变异毒蚊撞了过来。
　　“啊～”
　　一声惨叫。
　　魁梧异能者的脖子部位，瞬间冒出一个拳头大的黑色脓包。
　　脓包继而破裂溃烂，大股黑乎乎的脓水，几乎堪比墨汁，快速流淌下来。
　　魁梧异能者的身体摇了一下，直接扑街在地。
　　这无疑是一种极为剧烈的特殊毒素。
　　沧蓝星现有的医学体系，根本无法解释毒素为何发作得如此之快。
　　接下来的几秒。
　　变异毒蚊如入无人之境，只要在半空划过一次，便放倒一名异能者或者普通士兵。
　　金孔雀国的一帮异能者们，本来信心满满的过来猎杀变异生物。
　　他们面对这种一边倒的屠杀，霎时崩溃掉了。
　　拍摄者发出惊恐的喊叫声，吓得掉头就跑。
　　视频到此为止。
　　马首长收回视线，暗暗想道：“变异毒蚊真的不厉害吗？”
　　金孔雀人肯定不会这么认为。
　　被变异毒蚊杀死的异能者，同样不会这么认为。
　　马首长又命令道：“通知清理小队，立刻前往幽灵先生的位置，将变异毒蚊的尸体带回来。”
　　“是！”
　　首长顿了一下，又补充道：“这是大夏国的第一只变异毒蚊尸体，应该也是全世界第一只，让江少校务必小心。”
　　“是！”
　　在场的军人皆知，第一只的意义，不仅仅只是战利品。
　　它还有着非常重要的意义。
　　*
　　山林中。
　　杨凡坐在一棵三十米高的大树之上，心中有一种奇妙的直觉。
　　那就是——梦境中静云县的惨剧，估计再也不会发生了。
　　他微微一笑：“救人一命，胜造七级浮屠，我这一次救了几万人，等于多少座浮屠？”
　　“呼～”
　　寒风扫过。
　　树枝微微摇晃起来。
　　杨凡摸出一袋牛肉干，塞了一块在嘴巴里，慢悠悠的咀嚼着，当做战后的休闲零食。
　　他顺便通过一只大山雀的眼神，观察了一下静云县的情况。
　　只见一长串军车，满载着县城平民，列队驶向县外的高速公路。
　　这显然是紧急迁移平民的车队。
　　杨凡轻轻点了点头：“官方的效率还是挺高的吗！”
　　他又拉开一罐冰可乐，直接灌了一大口，呼出一口气：“爽！”
　　他干掉这罐可乐，呢喃道：“大夏人重新回到可乐自由的日子，不知道还要多少年？”
　　一年前，超市里购买一罐可乐，只要三块钱。
　　一年后，大夏商通的网站，虽然还有可乐售卖，但早已变成限量商品，价格更是飙升到二十块。
　　杨凡怀着一丝惆怅，稍稍激发金刚异能，右手瞬间变成淡淡的金色。
　　空易拉罐仿佛变成柔软的橡皮泥，被他轻易的揉捏起来。
　　几秒后。
　　易拉罐变成一个小铝丸。
　　杨凡低头瞄了一眼，咕哝道：“我好像越来越像非人类了。”
　　他举起右手，瞄准百米外的一块石头，猛力将铝丸掷了出去。
　　“呜～”
　　伴着一道破空声。
　　铝丸闪电般掠过百米距离，“砰”的一声深深嵌入石头内。
　　杨凡轻轻点头：“不错，这也算是一种攻击手段。”
　　抓一大把石丸，或者一把铁丸，以“仙女散花”的方式砸出去，威力应当相当可观。
　　他咧嘴一笑：“以后看谁不顺眼，隔着几百米砸他家玻璃，报警都找不到嫌疑人。”
　　杨凡仰头望向天空，视线捕捉到一个小黑点，一下子愣住了。
　　“游隼！”
　　他脱口叫了起来，一张脸露出满满的惊喜之色。
　　当初在临江市的时候，遍寻游隼而不得。
　　如今在静云县的荒郊野外，却无意中找到了游隼。
　　杨凡马上沟通一只大山雀，命令道：“你，去当诱饵！”
　　“唧！”
　　大山雀的回应带着一点抵触。
　　杨凡诱惑道：“放心，没有危险，事成之后有好吃的。”
　　“唧！”
　　大山雀不情不愿的同意了。
　　一分钟后。
　　游隼从天空急速俯冲而下，瞄准了一只大山雀。
　　当它即将得手之时，大山雀离奇的消失不见了。
　　游隼一下子傻掉了。
　　但它来不及转向，只是猛力扑扇着翅膀减速。
　　同一时间。
　　一道人影浮现出来，对上了游隼的眼睛。
　　游隼的眼眸中闪过一丝挣扎，继而露出了满满的顺从。
　　成功了！
　　杨凡开心的笑了起来：“这一下回家的时间可以大幅度缩短了。”
　　对他来说，夜枭夜晚行动，游隼白天行动，今后可以全天候出行。
　　“咕唧！”
　　游隼叫了一声，好奇的盯着主人。
　　杨凡注视着游隼，毫不犹豫的为其加了0.2点。
　　反而灵源值多，不在乎这么一点。
　　累积的灵源值，下降到了9.9点。
　　游隼扑扇一下翅膀，开始蜕变了。
　　浑身羽毛发生变化，隐隐有着一股光泽，肌肉也变得更加有力。
　　杨凡凝神感应片刻，大为惊喜：“好像觉醒了一丝异能潜质！”
　　这一丝潜质，正是视觉方面的能力。
　　他伸手摸了一下游隼的脑袋，笑道：“我刚才救了几万人，也许这就是好人有好报。”
　　很快。
　　游隼的蜕变停止了。
　　它的身体明显变强壮了不少，一双鹰眼变得深邃至极，隐隐散发着一丝微光。
　　“咕唧！”
　　游隼连续叫了好几声。
　　杨凡赶紧掏出一堆鱼块，开始投喂游隼。
　　游隼饱餐了一顿，振翅飞了天空。
　　杨凡立刻激活灵隐异能，连接上了游隼的眼睛。
　　他观察着地面，赞了一句：“这个能力不错！”
　　隔着六公里的距离，游隼竟然可以看清楚地面上一块小石头的纹理。
　　这绝对是一种非常有用的能力。
　　将来遇到敌人或者变异生物，游隼可以凭借着强悍的目力，先一步发现对方。
　　杨凡真心有一种“撞了大运”的感觉：“以后隔着几个小区，都能偷看妹纸沐浴了。”
　　当然。
　　这只是玩笑话。
　　他可没有这么无聊。
　　杨凡想了想，为其取了一个名字：“既然可以看见地面的一根针，干脆叫‘针眼’吧。”
　　“咕唧！”
　　游隼积极的给予了回应。
　　*
　　上京城。
　　大夏外联部。
　　一场国与国的视频会议，正在进行中。
　　其中一方，自然是大夏人。
　　另一方，则是金孔雀国的官员们。
　　金孔雀国方面的最高官员，热情满满的打了一个招呼：“张部长，非常高兴见到您！”
　　此人口中的“张部长”，正是大夏外联事务的负责人。
　　张部长不咸不淡的说道：“拉哈尔部长，您好！”
　　拉哈尔并没有绕圈子：“张部长，我国打算从贵国采购一批无人机，由于采购量巨大，希望贵方以六折价格供货。”
　　张部长的目光闪动一下，暗骂一声“贪得无厌”。
　　对于与大夏关系友好的国家，大夏供应无人机的价格通常是市场价的八折。
　　金孔雀人的胃口倒是大，张口就是六折。
　　拉哈尔随即开出一个条件：“我国愿意将变异毒蚊的宝贵资料，免费赠送给大夏国。”
　　其中的“免费”两个字，刻意加重了语调。
　　张部长愈发不爽。
　　如今大夏的无人机，在全球市场供不应求，金孔雀国妄图以超低价采购一批无人机，摆明是想要占便宜。
　　可这家伙倒好，拿着一份资料口口声声又是“宝贵”又是“免费”，搞得好像大夏一方占了大便宜一样。
　　真不要脸！

第55章 尴尬的金孔雀人，第二次融合异能
　　此时此刻。
　　金孔雀国的外联长官，拉哈尔，见大夏张部长闭口不说话，又有了主意。
　　这货喋喋不休道：“张部长，相信您已经听到了风声。
　　“昨天一只非常可怕的变异毒蚊，出现在我国的鲁鲁洽拉卡邦。
　　“英勇的金孔雀士兵，奋不顾身的作战，付出了一定的代价，将变异毒蚊驱逐走了。
　　“如今毒蚊之灾正在全球肆掠，金孔雀国是唯一有应对变异毒蚊经验的国家，这份资料的宝贵程度可想而知。
　　“假如大夏国得到这份资料，那么贵国可以更好的……”
　　张部长实在听不下去了，用力咳嗽一声，打断了对方的话。
　　“咳！”
　　拉哈尔怔了一下。
　　张部长转头看向一名助理，吩咐道：“你去把九州军团发过来的资料调出来。”
　　助理立刻应了一声：“是！”
　　拉哈尔不明所以：“什么资料？”
　　这家伙开始自说自话：“张部长，希望您明白，金孔雀国的资料是独一无二的东西，我国不接受任何以资料换资料……”
　　话还未完。
　　便戛然而止。
　　拉哈尔清楚看到，张部长手中拿着一块平板电脑，其上显示着一张毒蚊的照片。
　　这位金孔雀官员马上发现，照片展示的毒蚊好像与普通毒蚊不太一样。
　　普通毒蚊全身为黑褐色，后背只有一对翅膀。
　　这只毒蚊明显不一样，后背居然长出两对翅膀，通体泛着一股金属色泽。
　　张部长看着对方一愣一愣的模样，含笑问道：“拉哈尔部长，贵国有变异毒蚊的高清照片吗？”
　　拉哈尔本能的想要说“我国当然有”。
　　喜欢夸大其词，将一分吹成十分，本就是金孔雀人一贯的秉性。
　　可这家伙注视着图片，心中有一种不太好的预感，最终还是将这句话吞回了肚子里。
　　金孔雀国确实没有清晰图片。
　　变异毒蚊的速度实在太快了，虽然摄像头拍到了它，可清晰程度最高的一张，放大之后都显得比较模糊。
　　张部长又笑道：“拉哈尔部长，这就是变异毒蚊的高清照片。”
　　拉哈尔摆出质疑的神色：“是吗？”
　　张部长慢悠悠说道：“两个小时前，大夏国的一位异能者击杀了一只变异毒蚊，这是全球首只被杀死的变异毒蚊。”
　　拉哈尔的眼神闪过一抹震惊，脱口而出：“这不可能？！”
　　张部长不跟对方争辩，自顾自说道：“大夏国已经决定，将变异毒蚊的详细资料，无偿发送给全球的所有国家。”
　　其中的“无偿”两个字，也刻意加重了语调。
　　这显然是在回应金孔雀人刚才的那一句“免费”。
　　对于大夏来说，拿一份资料换取名声，以此团结更多国家，也是一笔划算的买卖。
　　再说大夏是全球最强的工业国，又拥有庞大的储备资源库，并不缺一份资料换来的三瓜两枣。
　　大夏人绝对不会像金孔雀人一样，吃相那么难看。
　　拉哈尔顿时着急了：“大夏人不能这么干！”
　　张部长心中爽到了极点，口中却一本正经的反问道：“为什么不能？”
　　他又指了指毒蚊图片：“难道大夏如何处理变异毒蚊的资料，还需要询问金孔雀国的意见吗？”
　　拉哈尔尴尬至极，有点语无伦次：“我是说……抱歉，我不是那个意思。”
　　张部长直接终止了对话：“拉哈尔部长，假如贵国想要采购无人机，请直接联系大夏进出口公司。”
　　大夏进出口公司，正是大夏全面进入紧急状态后，成立的一家企业。
　　所有物资的进口、出口，通通掌握在该公司手中。
　　拉哈尔的脸色有点阴沉：“好的，我明白了。”
　　又尬聊几句后。
　　通讯中断了。
　　助理憋了许久，这时忍不住说道：“金孔雀人真是太无耻了。”
　　他又愤愤不平道：“上一次全球紧急会议，我国愿意以优惠价向各国供应无人机，加美尼联邦搅黄了这件事。
　　“我记得金孔雀国跳得最欢，跟在加美尼联邦后面大肆指责大夏，他们居然有脸来采购无人机，还开口就是六折。”
　　张部长笑了笑，不以为意：“金孔雀人就是这样的性格，总是见小利而忘大义，占不了便宜就觉得吃亏。”
　　这位高官顿了一下，说出一句广为流传的话：“这是一个非常奇葩的民族。”
　　助理点了点头：“确实如此。”
　　张部长叹道：“上头希望推动各国联合，让出部分利益，以建立一个人类联盟，共同面对未来的灾难。
　　“现在阻力这么大，许多国家的反应并不积极，上头好像打算放弃了。”
　　助理倒对此无所谓：“要我说，早就该放弃了。”
　　张部长换了一个话题：“从目前的形势来看，无人机能够有效对抗毒蚊群，我国的无人机要大卖了。”
　　助理对此很是高兴：“加美尼联邦一直在试图以各种手段阻碍我国的无人机出口，它们的企图要落空了。”
　　毒蚊聚集成群后，振动翅膀的“嗡嗡”声，可以控制其它生物。
　　金孔雀国的这一次惨案，便是因为如此。
　　一个小镇的上万人被毒蚊群控制，自发出门走到街上，悲惨的沦为了毒蚊群的口粮。
　　而无人机是电子机械设备，没有神经系统，更没有脑子，自然没有这个问题。
　　助理还有一个想法：“部长，我觉得以后异能者的作用将会越来越大。”
　　张部长重重点头：“如果这一次不是幽灵先生出手，只怕我们真的捏着鼻子去购买金孔雀国的资料。”
　　助理感叹道：“幽灵先生出现在大夏，真是大夏国的幸运。”
　　*
　　半个小时后。
　　拉哈尔通过官方渠道，得知了大夏人的报价。
　　这家伙愤怒的喊道：“比市场价上浮了50%？大夏人的心肠黑透了！”
　　下属一副战战兢兢的样子：“部长先生，大夏人表示，订单已经排到三年后。
　　“如果金孔雀国想要以市场价格拿到无人机，可以耐心的等待三年。
　　“如果想要优先供货，必须全款支付50%的额外溢价，大夏才会安排工厂加急赶工。”
　　拉哈尔怒骂起来：“该死的大夏人，这是赤果果的抢劫，天神为什么不送他们下地狱？！”
　　下属垂着头一声不吭。
　　他非常明白，上一次全球紧急会议，金孔雀使劲为大夏添堵，这显然是大夏的回敬。
　　拉哈尔骂骂咧咧：“大夏人天天号召沧蓝人团结起来，结果他们却狠狠捅了我国一刀，太无耻了！”
　　下属继续演绎内心戏：“大夏人又不是傻子，他们的行事手段一直很灵活，大夏多半已经放弃了成立人类联盟的计划。”
　　拉哈尔怒气冲冲的挥起了手：“在下一次全球会议上，我要代表金孔雀国，揭发大夏人虚伪的嘴脸。”
　　下属心底“哼”了一声：“如果大夏人愿意搭理你，算我输了！”
　　这家伙脑子里转起一个念头：“对了，局势越来越恶劣，我要不要想办法离开金孔雀国？”
　　作为金孔雀人，他比谁都清楚，本国应对毒蚊之灾的措施，远远比不上大夏。
　　根据各个邦上报的数据，每天被毒蚊咬死的人，数量不少于一千。
　　但实际情况只会更加严重。
　　下属暗叹一声：“假如可以入籍大夏就好了，听说大夏为了应对毒蚊之灾，建立了一套非常完善的防控体系。”
　　可惜由于历史原因，两国有着根深蒂固的矛盾，金孔雀人一直非常敌视大夏。
　　大夏人也不会愿意接纳金孔雀人的入籍申请。
　　*
　　下午。
　　静云县周边。
　　杨凡又发了一波“横财”。
　　他顺着一条融雪形成的水流，意外发现了一个隐藏极深的地下洞窟。
　　在地下大约二十米深处，居然有一座相当大的地下湖。
　　由于洞内气温较高，湖面没有结冰，里面漂浮着超过三千万毒蚊卵。
　　这是迄今为止，他发现的最大的毒蚊卵聚集点。
　　夺灵之蝉一口气汲取多达12.2点灵源值，累积的灵源值随之飙升到22.1点。
　　遗憾的是，洞窟内没有找到变异毒蚊。
　　尽管如此。
　　杨凡依旧开心极了。
　　他注视着夺灵之蝉，默念了一句：“融合轻灵异能和疾风异能！”
　　“嗡！”
　　蝉身震颤一下。
　　杨凡感觉到，体内泛起了一股滚烫的热流，但并不让人觉得难受，脑中泛起一丝凉意。
　　过了十几秒。
　　异状平息下来了。
　　属性面板浮现出来。
　　————
　　【属性】
　　体魄值：18.4
　　精神值：18.9
　　【异能】
　　金刚：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为1%。
　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。
　　风灵：已激活，低品混合系异能，目前进化度为3%。
　　【能量】
　　灵源值：7.1
　　————
　　出现一种新异能——风灵。
　　杨凡差点以为自己看错了：“两种体魄系异能，怎么就融合出了一种混合系的异能？”
　　这简直是违反了逻辑！
　　除此之外。
　　融合还使得体魄值提升了2.5点，精神值跟着受到影响，足足提升了0.5点，比预料得更多。
　　熟悉的饥饿再次传来。
　　杨凡进食的时候，眉头皱了起来。
　　他感觉浑身上下有一种奇怪的难受感，偏偏又说不上来哪里不对劲。
　　他仔细感应一会，心中逐渐有了答案：“莫非是属性暴涨，身体和灵魂没有适应过来吗？”
　　短短一天内。
　　体魄值飙升了超过10点，这确实太夸张了。
　　杨凡若有所思：“胃需要时间来消化食物，身体应该也需要时间来消化暴增的属性。”
　　他心中有了决定：“接下来的几天，只能进行保底加点，不能再疯狂加点了。”
　　杨凡口中嚼着巧克力，心中微微一动，试探性激活了风灵异能。
　　下一刻。
　　他感觉浑身一轻，双脚脱离地面，整个人缓缓飘向洞窟顶部。
　　他飘到洞顶，倒立着在岩壁上行走，没有一丁点不适应，简直与平地行走毫无差别。
　　杨凡啧啧称奇：“竟然可以抵消地心引力，我看异能应该改名叫做‘反重力’。”

第56章 第三级力量阶梯
　　傍晚时分。
　　杨凡启程回家了。
　　变异毒蚊已经干掉了，军方也在静云县布置好了防御，他觉得没有必要再待下去了。
　　杨凡很快体验到，签约游隼针眼，是一个多么明智的决定。
　　“呼~”
　　风声在耳边响起。
　　针眼化为一支利箭，飞行速度达到了惊人的每小时242公里。
　　飞行中途遇到了一道高空气流，最快速度一举攀升到288公里。
　　这个速度已然接近大夏国内运营的高速列车。
　　而新异能风灵，亦展示出了非同一般的妙用。
　　杨凡感觉到，自身完全融入气流，仿佛婴儿回归了母亲的怀抱。
　　上一次飞往静云县，他一路上都有点提心吊胆。
　　这一次飞回家，他被游隼拖拽在后面，竟然安逸的小睡了一个小时。
　　睡眠质量还相当高。
　　杨凡醒过来之后，自己都觉得不可思议：“飘在天空都能睡过去，我好像越来越变态了。”
　　“咕唧！”
　　针眼忽然叫了一声。
　　它这是在说：前方快要下雨了。
　　杨凡变幻一下姿势，盘腿坐在半空，老神在在的望了过去。
　　大片铅灰色阴云覆压在天空，正在不断翻滚。
　　仿佛有某种可怕的东西，即将从云海中钻出来。
　　“轰隆！”
　　只听一声炸雷。
　　闪电霎时照亮了天际。
　　这是正常闪电。
　　杨凡心生明悟：“暴雨来了！”
　　凭借着风灵异能的奇妙感应，他惊奇的发现，自己有能力感应到水汽正在快速聚集。
　　他又望了一眼天空：“好像还有十一秒，雨水就要落下来了。”
　　他还得出另一个结论：“这一场雨好像还挺大，估计一天一夜都不会停下来。”
　　杨凡说不上来为什么，但就是知道这一点。
　　这正是风灵的作用。
　　这个新融合的异能，赋予了他感知大气状态的神奇能力。
　　他闲着没事，索性开始倒计时。
　　“十！
　　“九！
　　…
　　“二！
　　“一！”
　　话音刚落。
　　绵密的雨丝，数量多得难以计数，从天际挥洒下来了。
　　暴雨来了！
　　分毫不差！
　　“轰隆！”
　　又是一声巨雷。
　　天地之间霎时亮了一瞬。
　　杨凡微笑起来：“如果将来混不下去，就去应聘气象专家，混一碗饭吃绝对没问题。”
　　“咕唧！”
　　游隼展示了一下存在感。
　　它在担心暴雨和闪电。
　　杨凡笑道：“放心好了，只管往前飞，雷电绝对劈不到你。”
　　针眼用力振动羽翼，速度稍稍快了一线，很快进入了暴雨区域。
　　奇妙的事情发生了。
　　一股无形的力量，笼罩在一人一鸟周围。
　　每一滴雨点接近过来，立刻从旁边滑了出去。
　　游隼一路飞过去，竟然没有沾到一滴水。
　　“唧！唧！”
　　这家伙连续叫了好几声，声音带着一丝激动。
　　这种奇怪的事，显然狠狠地惊到了游隼。
　　杨凡笑了起来：“难怪两种体魄系异能，却融合出了混合系异能。”
　　先前他死活想不明白。
　　现在完全理解了这一点。
　　轻灵异能涉及到对气流的掌控，疾风异能同样涉及到这一点。
　　两者互相融合后，终于达到某个临界点，从体魄领域进入了精神领域。
　　想要更好的掌控风，必须使用精神的力量。
　　杨凡若有所思：“如果我猜得没错，实力达到某一个层次，想要更进一步，必须完全理解精神与体魄的关系。”
　　他伸出一只手，比划一个“扇风”的动作：“我好像稍稍摸到了一点门道。”
　　下一刻。
　　一股迅猛的气流凭空出现，卷着针眼冲向了前方。
　　游隼的飞行速度，霎时提升到了每小时320公里。
　　“咕唧！咕唧！”
　　这只鸟惊奇到了极点。
　　杨凡畅快的笑了起来。
　　他有一种非常强烈的感觉，自己正走在一条正确的道路之上。
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地内。
　　楼将军带来了一个新消息：“根据最新的气象监测信息，大夏超过三分之一的国土，已经或者即将出现降雨。”
　　美人鱼点头道：“毒蚊将要大规模出现了，大夏人将会迎来第一次考验。”
　　楼将军的脸色有点不太好看。
　　大范围的降雨天气，势必为毒蚊的大量繁殖提供了“温床”。
　　可以预见得到，毒蚊之灾的危险性，将比预想得更加严重。
　　美人鱼瞟了一眼楼将军：“还是聊点别的吧。”
　　老将军摆出一副洗耳恭听的架势：“嘉娜小姐，您请说。”
　　美人鱼开口道：“上次我说过灵体率，这是评价异能者的一个关键指标。”
　　楼将军点了点头：“通过体魄与精神的增长比例，可以看出异能者的潜质。”
　　美人鱼又道：“现在我来讲一讲，为什么包括美嘉文明在内，各个文明如此重视灵体率。”
　　楼将军竖起了耳朵。
　　美人鱼问了一个问题：“力量阶梯的第一障壁是体魄，第二障壁是精神，你有没有想过，第三障壁是什么？”
　　楼将军正准备摇头，忽然想起“灵体率”，脑中灵光一闪。
　　老将军组织一下语言，回答道：“我个人猜测，应该是将精神与体魄统一起来。”
　　美人鱼给了一个赞许的眼神：“没错！”
　　她顿了一下，又道：“许多文明的尊者都说过一句相同的话，体魄与精神其实是一体两面的存在。
　　“唯有真正理解体魄与精神的关系，方可登上第三级力量阶梯，成为一名强大的尊者。”
　　楼将军有点难以理解，下意识说道：“体魄是物质，精神是非物质，怎么会是一体两面？”
　　他马上尴尬一笑：“抱歉，嘉娜小姐，这是一个非常愚蠢的问题。”
　　诸多尊者亲口说过的话，一个连战士都不是的人出来质疑，这未免太可笑了。
　　美人鱼倒是颇为理解：“没关系，我第一次听到这句话，心中也充满质疑，直到现在我还在摸索其中的门道。”
　　楼将军不禁心生感叹。
　　三道力量阶梯，何其之难！
　　嘉娜小姐身为骑士级别的强者，探索第三阶梯这么多年，依旧没有寸进。
　　不知道沧蓝星何时才能诞生一位尊者，率领沧蓝人抵挡让嘉娜人都恐惧的大劫。
　　楼将军不是傻子。
　　从对方日常的言行中，他已然隐约察觉到，美嘉文明认为未来原初世界必将有一场超级大劫。
　　就是不知道，对方为何冒着巨大的风险，来到了弱小的沧蓝文明。
　　不过嘉娜小姐不说，老将军也明智的没有询问。
　　双方保持着一定的默契。

第57章 教导长腿妹
　　临江市。
　　晚上八点。
　　正是华灯初上时分。
　　杨凡乘坐的游隼号“航班”，经过不到两个小时的连续飞行，终于抵达了悦湾小区上空。
　　此时的城市，正是一片夜雨朦胧的景象。
　　“咕唧！”
　　游隼针眼啼叫一声，开始凌空盘旋。
　　杨凡握住穿梭之船，身形霎时消失无踪。
　　片刻之后。
　　他的身形无声无息的出现在自家。
　　“喵~”
　　毛孩子一号叫了一声，迅速钻入沙发底下，这是它自己圈定的地盘。
　　借助猫伙伴的眼睛，杨凡可以毫无障碍的观察家中情形，跳跃过来自然毫无难度。
　　他环顾一圈，微笑起来：“总算回来了。”
　　回到了自家，他才真正的放松下来。
　　“砰！砰！”
　　熟悉的脚步声从楼上响起。
　　杨凡放下背包，微微仰头看向上方。
　　他已经听了出来，这是赵晓龙的脚步声。
　　很快。
　　这小孩的声音传来：“姐，今天杨凡好像一天都没有出门。”
　　赵晓颖的语气，带着恼羞成怒：“你跟我说这个干嘛？杨凡出门不出门，跟我有什么关系？”
　　赵晓龙到底是年轻，不懂得“看破不说破”的道理：“那你干嘛老是在窗台张望？你以为我看不出……”
　　话未完。
　　便被打断了。
　　“呼～”
　　这是一道风声。
　　“啊！”
　　这是小孩子的惊叫声。
　　“好了好了，你们两个别闹了。”
　　最后是一个无奈的女声。
　　杨凡的脑子里，瞬间勾勒出了一幅画面：
　　赵晓颖飞踢一脚，带起一缕风声，正好贴着弟弟的鼻尖掠过。
　　赵晓龙被吓得惊叫一声，直接采取了“抱头蹲防”的策略。
　　随后母亲赵爱夏走到一双子女中间，隔开了两人。
　　杨凡不由微笑起来：“风灵异能的妙用，比我想象的更多。”
　　融合出该异能前，他无论如何也做不到，单单凭着风声便判断出发生了何事。
　　他想了想，激活异能共享了松鼠大毛的视觉。
　　赵家一家四口的身影，立刻映入他的眼帘。
　　赵晓颖的窈窕身影，依旧格外醒目，让人无法忽视掉。
　　尤其是一双大长腿，美感与力量完美融合在一起，给人的印象相当深刻。
　　杨凡瞄了一眼，“咦”了一声：“长腿妹的异能潜质，好像又提升了不少。”
　　他估算一下，轻轻点头：“半个月到二十天内，她应该可以觉醒一种体魄系异能。”
　　以他如今的强悍眼力，整个沧蓝星没有几个人比得上，这个判断不可能有错。
　　休息一会后。
　　杨凡躺在沙发上，开始使用临摹法淬炼精神。
　　即：
　　以精神力为笔，临摹两道原初星象。
　　过了半个小时。
　　杨凡忽然感觉有异：“属性增长过快，精神虚浮的状态，好像好转了一点。”
　　这显然是临摹法的效果。
　　他目露奇色：“本来以为至少一周，身体状态才能恢复，现在看来三天时间就差不多了。”
　　杨凡坐起身来，轻声呢喃道：“看来原初星象的奥秘，比我预想得多多了。”
　　“咚！咚！”
　　轻微的脚步声，再次从屋顶传下来。
　　脚步的节律，明显比常人稳定多了。
　　正是长腿妹的脚步。
　　杨凡突发奇想：“这几天琢磨原初星象，正好琢磨出几招粗浅的锻炼法，要不拿赵晓颖当试验品完善一下？”
　　他心中有了决定：“就这么干了。”
　　*
　　夜深人静之时。
　　赵晓颖发出了均匀的呼吸声。
　　大毛从鼠窝里钻出来，麻利的爬到长腿妹的枕头旁，轻轻晃动一下毛茸茸的大尾巴。
　　一点肉眼看不见的灵光，从松鼠体内冒出来，没入长腿妹的额头。
　　没多久。
　　赵晓颖的眼珠子转动起来，然后做了一个无比奇异的梦。
　　在梦中。
　　大雨滂沱。
　　她站在十二栋的楼顶，跟随着一个模糊的身影，演练着几招奇怪的招式。
　　漫天雨丝飘荡而下，模糊身影的周围，却没有一滴雨落下来。
　　不知道过了多久。
　　赵晓颖听到了一个声音：“记住了吗？”
　　她连忙应道：“记住了！”
　　随后。
　　梦境被雨幕遮蔽住了。
　　赵晓颖忽然醒了过来。
　　她回忆着梦中景象，有点懵逼：“我为什么会做这样的梦？”
　　此时天色尚黑。
　　“啪啪”的雨滴声不断传来。
　　外面的雨显然下得很大。
　　赵晓颖睡不着了，索性穿衣起床，开始演练梦中招式。
　　这几招清晰得不得了，简直像铭刻于脑海中，她忍不住想要尝试一下。
　　反复练了十几遍后。
　　赵晓颖又是惊奇又是惊喜：“胸腹之间好像有一股热流，这几招竟然真的有效？”
　　她感觉身体有点发热，便将外衣脱掉，只穿着内衣演练。
　　一双又白又长的腿，愈发令人瞩目。
　　大毛趴在角落，一眼不眨的注视着赵晓颖，充当着主人的活体摄像头。
　　楼下。
　　杨凡看着大长腿呆了一下，自觉断开了心灵链接。
　　虽然他不是正人君子，但更不是下流胚子，不会拿异能干这种无聊的事。
　　他忍不住摇了摇头：“不要动不动就脱嘛，这都什么坏习惯！”
　　杨凡翻了一个身，嘟哝道：“确实有刺激异能的效果，但还有改进的余地，明天再好好思量一下。”
　　他闭上眼睛，很快便沉沉睡去了。
　　天亮之后。
　　杨凡吃过早饭，拎着垃圾袋下楼去倒垃圾。
　　在一楼的电梯厅。
　　他恰好遇到了散步回来的赵晓颖姐弟。
　　赵晓龙热情满满的主动问候：“哥哥好！”
　　赵晓颖也点头致意：“早！”
　　杨凡回了一个“早”，发现了一件奇怪的事。
　　长腿妹望过来的眼神，有一点躲躲闪闪，俏脸还带着一丝红晕。
　　杨凡一脸莫名其妙。
　　这妹子今天怎么了？
　　真是奇奇怪怪！
　　但他并没有多想，自顾自去倒垃圾去了。
　　在后面。
　　赵晓颖有点魂不守舍。
　　她脑子里只有一个念头：“梦境中教导我的模糊影子，轮廓怎么稍稍有点像杨凡？”
　　尽管完全看不清对方的面目，可是凭着极为敏锐的女性直觉，这妹子察觉到一点异常之处。
　　赵晓龙发觉了自家姐姐的异常，好奇问道：“姐，你怎么了？”
　　赵晓颖慢了半拍，才答道：“没什么。”
　　赵晓龙不敢再问。
　　赵晓颖回家之后，直接走到窗口旁，朝着下方张望一眼，看到一道熟悉的身影走向了小区大门。
　　她以极低声音呢喃道：“这么早又去钓鱼吗？”
　　赵晓龙则注视着姐姐的背影，悄悄撇了撇嘴：“口是心非的女人！”
　　*
　　澜江之畔。
　　烟波浩渺。
　　由于气温快速回升，江面冰层消融，澜江重新恢复了“大江东去”的涛涛之势。
　　虽然杨凡暂时无法加点，但并不妨碍杀鱼积攒灵源值。
　　他走到江堤，遇到一张熟悉的面孔——老杆子。
　　老杆子热情打招呼：“小杨，几天不见，去哪里快活去了？”
　　杨凡笑眯眯的实话实说：“忙着杀变异生物呢，刚刚完成任务回来休息。”
　　老杆子没好气：“一边去，年纪轻轻的怎么就满嘴跑火车？！”
　　杨凡好意提醒道：“杆子叔，最近闹毒蚊，你还是别来江边钓鱼了。”
　　老杆子拍了拍胸口，跟着嘴巴跑火车：“我这一杆子扫过去，足以打落满天仙佛，更遑论区区毒蚊。”
　　杨凡的嘴角抽了一下，心中暗道：“毒蚊来了你只会哭爹喊娘，还打落漫天仙佛？”
　　他没有再搭理老杆子，沿着江堤走了一段路，开始钓灵源值。
　　与此同时。
　　杨凡的心神，飞到了城市另一边的鸦巢。
　　如今幽灵先生暂时退场，该轮到灵鸦先生闪亮登场了。
　　相比几天前，鸦巢所在的东岭公园，发生了明显的变化。
　　整座公园被彻底封锁住了，公园内外安装了更多摄像头。
　　距离鸦巢数百米外的一片空地，搭建起了大片活动板房。
　　鸦巢周围一百米，竖立起了一圈漂亮的金属围栏。
　　围栏内设置了自动投喂食物和水的装置，附近甚至还有几名军人巡逻。
　　这显然是利刃特战队的手笔。
　　杨凡微笑起来：“官方对灵鸦先生的重视程度，好像提高了不少嘛。”
　　他随即下达了一条命令：“六黑，开始行动吧。”
　　昨晚他又做了一个梦。
　　虽然梦到的只是一件小事，但他依旧打算做一点什么。
　　“呱！”
　　鸦啼声起。
　　灵鸦六黑振翅而起，飞向了城市东区。
　　利刃的人员立刻发现了异常。
　　几架无人机腾空而起，尾随着六黑飞了过去。
　　杨凡露出一丝玩味之色：“也不知道我接下来打算干的事，利刃到底是支持我，还是反对我？”
　　如果支持，大家以后还是朋友。
　　如果反对，他会选择与之分道扬镳。
　　杨凡一把甩出鱼线，注视鱼钩落入水中，轻声说道：“灵鸦先生，有属于自己的道。”

第58章 新异能(求追读)
　　临江市东区。
　　某间高层公寓内。
　　一只乌鸦扑扇着翅膀，平稳降落到窗台上，朝着屋内探头探脑。
　　正是六黑。
　　一场有点荒诞的狗血剧，进入了乌鸦的视线。
　　“啊~”
　　只听一声惨叫。
　　一名有点帅气的年轻男性，右手捂着左手臂，殷红鲜血从指缝渗了出来。
　　虽然被砍了一刀，可他依旧用身体挡住一名身材略微丰腴的女子。
　　另一名娇小可人的女子，挥舞一把菜刀，声音极为尖利：“我要砍死你们这对狗男女。”
　　此女本来五官清丽，绝对是一枚美女，现在一张脸扭曲起来，显得有点狰狞。
　　帅气男子试图劝说：“箐箐，你先把刀放下，我们有话好好说。”
　　娇小女子骂道：“渣男，你劈腿跟这贱人搞在一起，谁跟你好好说？”
　　年轻男子有点激动：“我们已经分手两个月了，上个月我才认识宁宁，我没有劈腿！”
　　他又一脸痛苦的控诉道：“你一天说几遍分手，动不动就逼我下跪认错，我实在是受不了了。”
　　娇小女子“呸”了一声：“渣男，变心就变心了，找这么多借口干嘛？”
　　丰腴女子倒是颇为冷静：“颜箐箐，如果你把刀放下，这件事到此为止，如果你继续这样，你一定会坐牢。”
　　颜箐箐瞬间暴怒：“臭不要脸的彪子，勾引别人的男朋友。”
　　她忽然“咯咯”一笑：“我告诉你，就算我今天杀了你们两个狗男女，我也不会坐牢。
　　“我听说过一个消息，异能者犯了错误，允许戴罪立功，不用进监狱。”
　　颜箐箐说出一句非常恶毒的话：“昨天我正好觉醒了异能，我会假装异能失控杀了你们。”
　　说话之时。
　　她的头发离奇的变成了白色，周围凭空出现了淡淡的白色雾气。
　　这等异象，足以证明颜箐箐没有说谎。
　　她确实觉醒了异能。
　　丰腴女子一下子慌了。
　　她做了一个出人意料的动作——用力推了一下年轻男子，将其推向颜箐箐。
　　然后她迈开了双腿，慌不择路的奔向了公寓大门口。
　　同一时间。
　　年轻男子的双膝弯了一下，慌忙喊道：“箐箐，我错了……”
　　他感受到后背的推力，身体一个踉跄，差点摔倒在地，一张脸流露出满满的震惊。
　　他不是傻子，自然知道新女友干出了什么事。
　　颜箐箐的眼眸中闪烁着疯狂之色，用力挥了一下右手。
　　一股冰冷至极的白气，霎时吞没了一男一女。
　　*
　　澜江之畔。
　　灵鸦六黑目睹的画面，通过心灵链接传了过来。
　　老实说。
　　昨晚在梦境里目睹这一场狗血剧，杨凡真心觉得开了一番眼界。
　　一个有着超强控制欲，看着娇娇怯怯，却有杀人的胆子。
　　另一个面临危险，下跪向前女友求饶，另一个则果断将男友推入虎口。
　　至于帅气男子所说的“分手之后才和新女友在一起”，他一个字都不信。
　　颜箐箐所说的“勾引别人男朋友”，恐怕不会有假。
　　这三个奇葩玩意，到底怎么凑在一起的？
　　所以。
　　杨凡没有一丁点救人的念头。
　　几个烂人。
　　死了干净！
　　如果是其他人觉醒异能，他不会对其怎么样，但这种烂人觉醒异能，他不抽取出来就觉得浑身不舒服。
　　两秒后。
　　白雾消散。
　　通过六黑的眼睛。
　　杨凡看到了两座栩栩如生的冰雕。
　　一男一女身上覆盖着一层光滑的薄冰，两张脸庞残留着痛苦之色。
　　男冰雕向前倾斜，一副快要跌倒的模样。
　　女冰雕迈开了双脚，一副奋力奔跑的架势。
　　但两人的生机，已然消逝了。
　　这一股寒气异能，瞬间杀死了他们。
　　周围的地板、家具，通通出现了一层冰。
　　*
　　公寓中。
　　“咣当！”
　　菜刀落到了地上。
　　颜箐箐注视着两具冰雕，非但不觉得恐惧，反而一脸兴奋。
　　她的眼眸中闪着欢欣：“狗男女，杀得好！”
　　她又“咯咯”笑道：“我先拿菜刀弄伤了渣男，然后情绪激动觉醒异能，不小心杀死了狗男女。”
　　颜箐箐大为得意：“刚刚诞生的异能者，控制不住异能，不是非常合理的事吗？”
　　她看向冰雕女，一脸“胜利者”的笑容：“贱女人，居然说我会去坐牢，做梦去吧！”
　　冰雕女一动不动。
　　杨凡安静看完了最后的表演，默默发出一道指令：“六黑，动手吧。”
　　下一刻。
　　公寓内有了变化。
　　“啪！”
　　玻璃破碎。
　　六黑非常轻松的啄碎了玻璃，进入了公寓。
　　颜箐箐下意识看了过来。
　　这一刹那。
　　一人一鸦的眼神正好对上了。
　　“轰！”
　　颜箐箐只感觉脑子里响起一声惊雷，头部产生了一股剧痛。
　　她“啊”的惨叫一声，双手抱住脑袋摔倒在地。
　　她的眼睛、鼻孔、耳朵，尽皆渗出一丝血丝，看着相当骇人。
　　颜箐箐遭受了一次精神冲击。
　　这是杨凡研究原初星象，最近琢磨出来的能力。
　　他借助灵隐异能，以六黑为载体，隔空给了颜箐箐一下。
　　他的精神值接近20点，颜箐箐还不到10点，这简直就是一次降维打击。
　　“呱！”
　　六黑叫了一声，扑扇着翅膀落在颜箐箐旁边。
　　她竭力挣扎一下，望着乌鸦的眼神充满了畏惧。
　　一人一鸦再度对视了一眼。
　　杨凡面无表情，口中念念有词：“我最近发现，使用灵隐异能控制高智力目标，并非没有办法。
　　“只要对目标的大脑造成创伤，降低其抵抗意志，就算目标是智商较高的人类，控制起来也并不难。
　　“唯一的缺点是，强行对目标进行控制，目标的智力水准将受到不可逆转的损伤。”
　　杨凡适时提起了鱼竿。
　　一条接近一斤的鱼，被鱼线扯了起来。
　　他咕哝道：“颜小姐，我想你应该不会介意吧。”
　　六黑的视界中。
　　颜箐箐痛苦呻吟了一声，眼眸突然变得恍惚起来。
　　她被控制住了。
　　“呱！”
　　六黑叫了一声。
　　颜箐箐痴痴呆呆的站了起来，犹如行尸走肉一样走向阳台。
　　她打开窗户，又搬过来一张椅子，爬上椅子径直一跃而下。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　颜箐箐从十八楼坠落，狠狠砸落在地。
　　她最后动弹了一下，瞳孔就此凝固了。
　　她以为自己是异能者，杀了人也不会死。
　　可惜她的如意算盘落空了。
　　六黑从公寓飞下来，又落到尸体旁边。
　　一道无形之影一闪而逝，钻入了尸体。
　　几秒后。
　　异能抽取完毕。
　　六黑振翅高飞，很快化为一个小黑点。
　　不远处。
　　不少民众聚集起来，对着尸体指指点点，但没人敢靠拢过来。

第59章 冰霜
　　澜江之畔。
　　杨凡才钓了一会鱼，连0.1点灵源值都没有弄到，便不得不离开了。
　　因为一架无人机飞了过来。
　　无人机挂载的喇叭，喊话道：“根据《防蚊指南》，勿要在河沟附近逗留，请立刻返回！”
　　杨凡无可奈何，只好收起鱼竿打道回府。
　　在条件允许的情况下，他愿意遵守规则。
　　他走了一段路，再次看到了钓友老杆子。
　　另一架无人机悬停在旁边，一遍遍催促着“请离开”。
　　老杆子却不为所动。
　　无人机又喊了几遍，似乎拿这货没办法，只好飞走了。
　　杨凡上前说道：“叔，毒蚊真不是开玩笑的，国外已经死了很多人。”
　　老杆子一副“不钓鱼毋宁死”的态度：“不怕，我准备了防蚊服。”
　　杨凡摇了摇头，离开了江堤。
　　他回头望了一眼老杆子，暗暗念了一句“非得逼我动粗吗”。
　　过了一会。
　　“咕唧！”
　　伴着一声鸟啼。
　　一道黑影从天而降，急速俯冲向了老杆子。
　　正是游隼针眼。
　　它贴着鱼竿一掠而过，坚硬鸟喙闪电般啄了一下鱼竿。
　　“啪！”
　　鱼竿断掉了。
　　针眼如同一阵风一样飞远了。
　　由于它的速度太快了，老杆子从头到尾都没有看清楚这是什么鸟。
　　这家伙只感觉眼前闪了一下，手中的鱼竿便轻了一大截。
　　老杆子喊了一声“妈呀”，连屁股下的板凳都不要了，拎着桶灰溜溜的滚蛋了。
　　另一边。
　　杨凡看到这一幕，满意的笑了起来：“鱼竿没了，总比命丢了强吧。”
　　据他所知。
　　老杆子是一个相当心善的人，经常给家附近的孤寡老人送鱼。
　　正是因为如此，他才会管了一下闲事，好心的“劝”老杆子回家。
　　回到悦湾小区。
　　一只麻雀落到了窗台。
　　它是夺灵之蝉的“搬运工”，代号——麻椒鸡十一号。
　　灵鸦六黑将奇物转给了麻雀，麻雀则负责将奇物带了回来。
　　一道虚影一闪即逝，瞬间没入杨凡体内。
　　他顿时微笑起来：“又一种异能到手了。”
　　从“两个大活人瞬间变冰雕”的景象来看，这显然是一种比较强力的异能。
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉轻震一下。
　　杨凡立刻知道了新异能的名字——冰霜。
　　冰霜：未激活，低品精神系异能，激活需消耗3点灵源值。
　　他咧了一下嘴角：“居然要3点灵源值，应该比其它低品异能强了不少。”
　　除此之外。
　　夺灵之蝉还汲取了2.2点灵源值，累积灵源值达到了9.3点。
　　杨凡满意的点了点头：“以后天热起来，我不怕没有空调了。”
　　不过由于精神状态尚未稳定，他并未马上激活冰霜异能。
　　*
　　半个小时后。
　　鸦巢。
　　来自九州军团总部的张首长，以及临江分局的刘局长，双双出现在冷杉树下。
　　他们已经知晓，刚才临江市发生了一起三人死亡的案件。
　　其中一名坠楼而亡的年轻女性，竟然是一位罕见的异能者。
　　根据无人机的视频，就在年轻女性死亡之前，灵鸦六黑曾现身于案发现场。
　　这是一件相当严重的事。
　　故而这两位军官，才会一齐出现在鸦巢。
　　“灵鸦先生！”
　　张首长一脸严肃的喊了一声。
　　“呱！”
　　六黑给予了回应。
　　刘局长偷瞥一眼首长，委婉问道：“灵鸦先生，颜箐箐的死亡，是否与您有直接关系？”
　　他试图从中斡旋，避免双方闹僵，才会这么问。
　　可惜的是，刘局长的图谋落空了。
　　张首长的目光锐利似刀：“灵鸦先生，您出手杀死了颜箐箐，对吗？”
　　六黑从树洞里叼出手机，熟练的开机启动，用鸟嘴疯狂点击着屏幕。
　　一段文字很快出现：“颜箐箐说，就算她杀了人，只要表明异能者的身份，还有戴罪立功的机会，有这回事吗？”
　　一名军人拿过来一块平板，将之展示在张首长面前。
　　张首长瞄了一眼，当即愣住了。
　　这是一个非常尖锐的问题。
　　张首长沉默好一会，才开口道：“目前大夏面临着诸多困难，大夏需要利用一切可以利用的力量。”
　　虽然并未正面承认，但这句话其实是默认了。
　　刘局长看了看首长，又望了望灵鸦，无声的叹了一口气。
　　他明白，事情到了这一步，已经上升到“理念之争”的地步。
　　六黑的鸟头动得带出了残影，又一段话出现了。
　　“我是否可以认为，当下的情况，力量高于规则？颜箐箐掌握异能，所以规则有网开一面的机会。”
　　张首长又沉默了。
　　这是一个难以回答的问题。
　　假如说“不是”，利刃无疑是说一套做一套。
　　假如说“是”，灵鸦先生可以有样学样，要求特殊待遇。
　　灵鸦先生拥有更强大的力量，他甚至只派了一只灵鸦，便毫不费力的干掉了一位异能者。
　　这等力量，着实令人畏惧。
　　张首长想了想，回避了问题：“您以为您代表着正义吗？私刑绝对不是正义！”
　　六黑回复的话语，带着一股嘲弄：“如果正义有用，何必我出手呢？”
　　张首长回避了这个问题，继续怼道：“颜箐箐杀人，您也杀人，本质上您与颜箐箐是一丘之貉。”
　　他越说越激动：“只不过您比颜箐箐更狡猾、更虚伪，您知道抢占道德制高点的重要性，您就是一个自私自利的无耻小人！”
　　六黑“呱呱”叫了起来，听着像在大笑：“你说这么废话，难道不是在抢占道德制高点，借此对我进行审判？
　　“你为颜箐箐辩护，却指责我是虚伪小人，借用你刚才的话，你不也是一个狡猾虚伪的无耻小人吗？”
　　张首长被噎了一下，有一种“回旋镖砸在自己脸上”的感觉。
　　刘局长听得津津有味。
　　适才他还担心双方彻底翻脸，现在他却希望双方骂得越狠越好。
　　反正吵都吵起来了，看热闹不嫌事大！
　　六黑紧接着说道：“我并不在乎正义，也不在乎被骂无耻小人，更不会被一些莫名其妙的东西束缚住手脚。
　　“像颜箐箐这样的人活着，我浑身上下都不舒服，所以我杀就杀了。”
　　张首长彻底被这句话干沉默了。
　　刘局长轻轻点头，暗道一句：“灵鸦先生是强者，强者不在乎被审判。”
　　“呱！”
　　灵鸦又叫了一声。
　　它用爪子关机，又将手机塞回了树洞。
　　张首长怔了一会，长叹了一声。
　　本来他怒气冲冲而来，想要让灵鸦先生给一个交代，现在却满心茫然。
　　灵鸦先生确实指出一个异常尖锐的问题——给予异能者一定的豁免权，是否是恰当的做法。
　　“走吧。”
　　张首长意兴阑珊的说了一句。
　　刘局长跟在后面，低声说道：“我个人觉得，灵鸦先生杀得对！”
　　张首长瞪了他一眼：“以你的身份，最好不要公开说这种话。”
　　刘局长“嘿嘿”一笑：“我又不傻，当然不会到处乱说。”
　　这位局长又断言道：“如果无法对异能者和普通人一视同仁，那么社会迟早会撕裂。
　　“到了那个时候，异能者与普通人将会彻底对立起来，这对大夏而言是一件非常糟糕的事。
　　“灵鸦先生必定是看到了这一点，明白其中的危害，才会对颜箐箐痛下杀手。”
　　刘局长毫不吝啬的赞道：“灵鸦先生是一个很聪明的人！”
　　张首长一声不吭。
　　不过从首长的神态来看，似乎并不反对刘局长的观点。
　　刘局长小心翼翼的打听道：“首长，您觉得上头会怎么处理这件事？”
　　张首长沉默片刻，答道：“这件事的影响不大，大概率会不了了之吧。”
　　刘局长轻轻点头：“灵鸦先生应该猜到了这一点，才会造成颜箐箐跳楼身亡的假象，让上头可以糊弄过去。”
　　他一脸佩服：“当真是算无遗策！”
　　*
　　当晚。
　　临江市下起了大雨。
　　天空像是开一条口子，雨不间断的下了一天一夜，许多街道上都出现了积水。
　　第二日傍晚。
　　游隼例行巡视城市，凭借着强悍的目力，发现北郊一条沟渠中，出现了不一样的东西。
　　“咕唧！”
　　它还不忘向主人示警。
　　杨凡连通心灵链接，共享了针眼的视觉。
　　他“唰”的一下站了起来，脱口而出：“毒蚊！”
　　毒蚊之灾酝酿了许久，终于在大夏全面爆发了。

第60章 原初生命律令
　　第一批毒蚊的出现，仅仅只是一个信号。
　　接下来的两个小时，临江市的各个位置，陆陆续续的冒出了毒蚊。
　　几乎每一段河沟都可以看见毒蚊飞舞，只不过数量并不算多，通常只有稀稀拉拉的数十只。
　　“咕唧！”
　　游隼针眼振翅高飞，将整个城市尽收眼底。
　　杨凡共享着针眼的超强视觉，注视着一个个小黑点飞舞，脸色并不是太好看。
　　他满心都是疑惑：“真是奇了怪了，临江市哪里来的这么多毒蚊卵？”
　　先前他明明检查过，临江市没有毒蚊卵的痕迹。
　　杨凡看向窗外飘洒的漫天雨丝，陷入了沉吟。
　　过了几秒。
　　他有了一个猜测：“难道这雨沾染了原初世界的力量，具备催生毒蚊的效果？”
　　以前他肯定不这么认为，毕竟雨就是水，水能有什么特殊之处？
　　如今经历了那么多，亲眼看到原初世界的疾风鹄钻到了本世界，他有了不一样的想法。
　　杨凡的目光闪动一下：“廷特拉的卡里多湿地，好像是最先出现毒蚊的地方。”
　　他打开笔记本，搜了一下相应的天气记录。
　　结果在意料之中——一个多月前，卡里多湿地连续下了半个月的雨。
　　实锤了！
　　杨凡浮想联翩：“看来毒蚊的出现过程，根本无法用沧蓝星的科学解释。
　　“这多半是原初世界的某种力量，大规模渗入了沧蓝星，改变了这个世界。”
　　他暗暗叹了一声：“只怕像毒蚊之灾这样的灾难，将来不会少。
　　“大夏高层制定的超级大移民计划，迁移国内两亿多人，倒是挺有先见之明。”
　　杨凡望了一会窗外的雨幕，陡然产生了一丝异样之感。
　　他下意识闭上眼睛，当即“看”到了两簇黯淡的星光。
　　前一段时间下大雪，他深更半夜出门溜达，意外感应到两道原初星象。
　　当时他的脑海中，神奇的产生了两簇星光。
　　某种莫名的力量，让杨凡知道它们的名字——星象之痕。
　　此时此刻。
　　其中一道星象之痕的星光，古怪的闪烁起来，散发的光芒亦明亮了一些。
　　杨凡只“看”了一眼，整个人便进入了一种玄妙至极的状态。
　　不知过了多久。
　　他睁开眼睛，脱离了适才的奇妙状态。
　　杨凡直勾勾的凝视窗外，感觉眼前一花，看到了一副超乎想象的画面。
　　只见无数丝丝缕缕的能量流，凭空冒了出来，混杂在雨水之中，继而化为轻烟溃散。
　　“咚！”
　　一声悠远的闷响，听着有点像心跳。
　　仿佛从极远方传来，又仿佛在耳畔响起，这等感觉委实难以用笔墨形容。
　　下一瞬。
　　杨凡眨了一下眼睛。
　　能量流通通不见了。
　　雨景又恢复了正常。
　　他自然而然心生明悟：“我明白了，这是原初的生命律令。”
　　这是原初星象传达的信息。
　　至于生命律令，可以理解为一种与生命相关的法则。
　　杨凡马上有了更多疑问：“除了生命律令外，应该还有更多原初律令吧？
　　“所有原初律令的源头，到底又是什么呢？”
　　他总觉得，这东西必定有一个来源。
　　遗憾的是，他所知的信息有限，无法回答这个问题。
　　他起身走到窗台旁，低头看着小区街道上的积水：“遍布全世界的毒蚊卵，原来是这么来的。”
　　*
　　上京城。
　　大夏国立高等大学堂。
　　这是大夏首屈一指的高等学府，亦是沧蓝星排名前三的大学。
　　大夏人通常将之称为——国大。
　　这个时候。
　　在国大国家重点生物实验室中。
　　一帮身穿白大褂的研究人员，望着大屏幕上的画面，各个都是一脸惊容。
　　“太不可思议了。”
　　“沟钟虫的基因位点，竟然发生了这么多突变，这不科学！”
　　“突变如此之多，已经不能被称为沟钟虫，这完全就是一种全新的生物。”
　　一名老者打断了众人的议论：“安静一下。”
　　议论声迅速平息。
　　老者大声吩咐道：“提取变异沟钟虫的基因样本，以及毒蚊卵的基因样本，进行基因差异性分析。”
　　“明白！”
　　半个小时过去了。
　　分析结果出来了。
　　两者的基因相似度，达到了惊人的99.9%！
　　所有人都是一脸的难以置信。
　　“检测结果出错了吧？”
　　“沟钟虫与毒蚊卵是完全不一样的物种，基因相似度怎么会这么高？”
　　“沟钟虫居然可以变异成毒蚊，只有玄幻小说才敢这么写吧。”
　　“仪器不可能出错。”
　　“刚才的操作过程，这么多人都在这里看着呢。”
　　这个结果，彻底颠覆了众人对生物学的认知。
　　老者沉默一会，一锤定音道：“结果没问题。”
　　他紧接着挥了一下手：“马上向大夏科学院汇报结果吧。”
　　“好的，刘院士！”
　　*
　　隐秘基地内。
　　楼将军又带来了最新消息。
　　“大夏国内的多个生物实验室，发现水体中的多种微型动物，正在以一种令人难以理解的方式，大量变异成毒蚊卵。
　　“这一项研究，深刻揭示出了毒蚊诞生的秘密过程，但我们也产生了新的疑问。”
　　老将军顿了一下，又问道：“嘉娜小姐，为什么会发生这种奇怪的事？”
　　美人鱼并未马上回答，而是先赞道：“你们沧蓝人的基因科学倒是挺有意思，居然这么快发现了‘原初生命烙印’。”
　　楼将军下意识重复了一遍：“什么是原初生命烙印？”
　　美人鱼慢悠悠的解释道：“我以前说过，毒蚊的出现是一种诅咒。
　　“这种诅咒蕴含着一种原初生命烙印，也就是沧蓝星出现的毒蚊。
　　“水中的各种微小动物，获得了原初生命烙印，它们的生命形态将会不可逆转的变成毒蚊。”
　　楼将军的表情，简直像在听天方夜谭一样。
　　让一个文明世界大范围诞生毒蚊，这简直超出了他的想象极限。
　　老将军又追问道：“这么说的话，毒蚊永远杀不完？”
　　美人鱼点头道：“当然！沧蓝人必须学会与毒蚊共存。”
　　楼将军默然不语。
　　他当然明白，“学会与毒蚊共存”的过程，沧蓝人将付出极为惨重的代价。
　　美人鱼话锋一转：“我们美嘉文明的一位文明先行者，曾经说过一句话。
　　“原初生命烙印的本质，其实是一种原初律令。
　　“假如可以感悟原初律令，哪怕只有一丝皮毛，将会有巨大的好处。”
　　所谓的“文明先行者”，即是感应到原初星象的人。
　　她又一脸惋惜的叹道：“本来这位先行者有着极强的天赋，晋升尊者的概率非常高。
　　“可惜在一次灾难中，这位先行者当时还是骑士，不幸陨落掉了，否则美嘉文明将会拥有九位尊者。”
　　楼将军好奇的问道：“嘉娜小姐，怎么才能感悟原初律令？”
　　美人鱼安静看着楼将军，一副“你问我，我问谁去”的表情。
　　楼将军尴尬一笑：“抱歉，我太冒昧了。”
　　老将军忍不住问道：“感悟原初律令，比感应原初星象还难吗？”
　　美人鱼点头：“当然。”
　　她顿了一下，又道：“这是尊者才能涉及的领域，据说是通向更高一层力量阶梯的路径。
　　“我刚才说的天才骑士，只是感应到原初律令的存在，并未真正感悟过原初律令。
　　“我们美嘉文明的八位尊者，也仅仅只有两位成功感悟到一种原初律令。”
　　楼将军放弃了妄想：“好吧，我想多了。”
　　百年之内，恐怕都不会有沧蓝人感悟到原初律令。
　　大夏人应该脚踏实地一点，不要好高骛远的去想一些不可能的事。
　　*
　　临江市。
　　悦湾小区。
　　杨凡正坐在餐桌前，安静注视着一个瓷碗。
　　碗内装着大半碗浑浊的水。
　　这是从本小区一个低洼处，舀起来的少量积水。
　　杨凡隐隐感应到，一个微小的生命，正在向毒蚊卵蜕变，虽然什么都看不到。
　　换做先前，他绝对感应不到这一点。
　　他自然明白，这绝对是星象之痕发生了异变，自己才莫名其妙掌握了这种能力。
　　过了一会。
　　杨凡有点困惑的咕哝道：“好像感应到了一点东西，又好像什么都没有感应到！”
　　他有一种预感，这东西非常重要，其中隐藏着克制毒蚊之灾的办法。
　　偏偏怎么都无法抓住一闪即逝的灵感。
　　杨凡摇了摇头，无奈的放弃了：“算了！我的实力可能太低了，强求也没有用。”

第61章 中年不详
　　一个小时后。
　　杨凡亲眼目睹，大夏军方使用无人机，围剿毒蚊群的一场战斗。
　　在临江市的西郊。
　　一小片毒蚊，数量大约数千只，在一座小池塘上空聚集起来了。
　　密切监控整个城市的无人机群，很快注意到了这一幕。
　　一架无人机携带着炸弹，急速俯冲过去，“轰”的一声爆成大片火焰。
　　大量毒蚊被烧死。
　　余下的毒蚊则四散而逃。
　　四架无人机尾随而至，下部喷出火焰，追着毒蚊玩起了烧烤。
　　分散的毒蚊，飞行速度非常慢，无人机轻轻松松就能追上。
　　不多时。
　　大部分毒蚊被清理掉了。
　　只有少量毒蚊逃到了草丛或者树林中。
　　杨凡看完全过程，点评道：“大夏制定的无人机战术，确实是毒蚊群的克星。”
　　毒蚊聚集起来扇动翅膀的“嗡嗡”声，具备精神控制的效果，出动军队围剿有一定的风险。
　　无人机则没有这个毛病。
　　再加上成本低得很，玩自爆攻击也不心疼。
　　他的思绪飘得远了一些：“大夏生产的无人机，估计在国际市场上快要卖疯了吧？”
　　某种意义上来说。
　　大夏作为沧蓝星第一工业国，在这一次毒蚊之灾中，虽然有一定的损失，但收益似乎也不小。
　　杨凡又通过游隼的眼睛，观察散布在城市中的毒蚊，微微摇头：“平民的伤亡恐怕无法避免。”
　　许多毒蚊藏在犄角旮旯，别说是无人机，就连人眼都未必看得到。
　　“嗡！”
　　手机忽然震动起来。
　　杨凡瞄了一眼，发现这是市政厅群发的警示信息：
　　“尊敬市民，本市已出现少量毒蚊，请尽量避免在室外逗留。
　　“并严格按照《防蚊指南》的指引，做好您与家人的防护工作。
　　“倘若遭遇毒蚊叮咬，请及时呼喊他人援助，先驱赶或者扑杀毒蚊，再拨打紧急电话998。”
　　杨凡马上听到了楼上邻居的动静。
　　“爸爸，毒蚊来了！”
　　“把家里的门窗全部检查一遍，不要有任何缝隙让毒蚊钻进来。”
　　“卫生间的换气扇，记得再贴一层纱网。”
　　一连串脚步声紧跟着响了起来。
　　这一家人在屋子里转来转去，忙忙碌碌的查漏补缺。
　　杨凡忍不住吐槽了一句：“本首长亲自坐镇十二栋，这里怎么可能出现毒蚊？”
　　玩了半个小时的单机游戏后。
　　他突然发现，城市里出现了较大的动静。
　　只见一辆辆军绿色的军车，快速驶向了临江市的各个角落。
　　某一个小区门口。
　　两辆军车停了下来。
　　一批装扮奇怪的军人，迅速从军车中跳了下来。
　　他们各个穿得严严实实，外面套着由纱网制作的防蚊服，看起来胖嘟嘟。
　　每一位军人双手握着一根管子，后背背着一个圆筒。
　　杨凡好奇的看了几眼，突然反应过来：“这不是吸尘器吗？！”
　　他拍案叫绝：“拿吸尘器来灭蚊子，这个主意真是绝了。”
　　零散的毒蚊飞得并不快，大吸力的吸尘器一吸就是一大片，灭蚊效率绝对杠杠的。
　　很快。
　　灭蚊队开始工作了。
　　军人们启动吸尘器，对准各种隐蔽死角一顿猛吸。
　　杨凡看到，好几只藏起来的毒蚊，被吸入吸尘器绞成了渣渣。
　　他不由咂吧一下嘴：“无人机搭配着吸尘器，大夏的聪明人确实不少。
　　“沧蓝星的工业文明，应付这一场毒蚊之灾，看来是没什么问题。”
　　就在这时。
　　“呱！”
　　一声鸦啼通过心灵链接传了过来。
　　这是六黑的叫声。
　　杨凡怔了一下，立刻将注意力转移到了鸦巢。
　　一张熟悉的面孔，闯入了他的眼帘。
　　正是利刃临江分局的局长，刘正堂中校。
　　*
　　东岭公园。
　　刘局长站在鸦巢下方，仰头喊道：“灵鸦先生，我们需要您的指点。”
　　“呱！”
　　六黑扑扇着翅膀，迅速落在一座圆形石台之上。
　　石台正对着刘局长，高度与后者差不多。
　　灵鸦可以直视对方，用不着仰起脑袋。
　　不得不说，利刃确实花了一番心思。
　　他们担心灵鸦先生产生“被俯视”的感觉，才特意搬了一座石台过来。
　　刘中校快速说道：“灵鸦先生，请您看一段来自加美尼联邦的视频。”
　　一名军人扮演着“平板支架”的角色，抱着一块平板走过来。
　　视频开始播放了。
　　镜头展示的是一个大房间，面积大约一百平米。
　　一大群毒蚊，数量不少于五千，正在房间里飞来飞去。
　　过了片刻。
　　一个浑身冒着熊熊烈焰的火人，大步冲入毒蚊群中。
　　这显然是一位精神系的异能者。
　　火人在房间里拳打脚踢，每一拳每一脚都喷出一蓬火焰，场面看着相当炫酷。
　　短短十几秒后。
　　毒蚊要么化为飞灰，要么变成了焦尸。
　　刘中校这才说道：“视频中的火人，是加美尼联邦打算力捧的异能者，名字叫做‘柏斯登’。
　　“廷特拉国的明天早上，柏斯登将会抵达卡里多湿地，尝试着猎杀更多毒蚊。
　　“加美尼人会动用无人机拍摄，再趁势将柏斯登宣传为沧蓝星第一异能者。
　　“他们甚至连外号都想好了，就叫做‘烈火主宰’。”
　　刘中校认真问道：“灵鸦先生，对于这件事，您有什么看法？”
　　*
　　悦湾小区。
　　杨凡通过灵鸦的眼睛，清楚看到了视频中火人的表演过程。
　　他心中泛起了嘀咕：“我怎么觉得，这个叫烈火主宰的傻叉，有点晚年……不，中年不详的感觉？”
　　适才他看了几秒，心头便有一种模模糊糊的预感——柏斯登活不了多久了。
　　杨凡暗暗想道：“这该不会也是感应原初生命律令带来的变化吧？”
　　很有可能！
　　他嘿嘿一笑：“以后我岂不是可以自称一句‘铁口断生死，神算定乾坤’？”
　　这时。
　　“……您有什么看法？”
　　刘中校的声音又传了过来。
　　杨凡摇了摇头，小声念叨道：“还能怎么看？加美尼人绝对脑子有问题。
　　“这都什么年代了，加美尼联邦居然还想着舆论战的老一套玩法。”
　　很显然。
　　加美尼人觉得，柏斯登的火焰异能非常拉风，看起来实力也才凑合，才打算将其打造成沧蓝星第一强者。
　　可问题是，如今已经是异能时代。
　　强不强并不是靠一张嘴哔哔，而是得实打实的上战场搏杀。
　　杨凡想了想，说道：“告诉刘中校，加美尼联邦的计划不会成功。”
　　“呱！”
　　六黑应了一声。
　　另一名军人递过来一个手机。
　　六黑施展鸟嘴打字术，哐哐一顿狂输入，将主人的话一字不落的打出来了。
　　刘中校瞄了一眼，面色一喜。
　　他还有问题：“根据我们的情报，柏斯登曾参与过一项试验，他确认有能力对抗毒蚊群的精神控制。”
　　杨凡不由嗤笑起来：“有没有变异毒蚊，毒蚊群完全是两种不同的存在。
　　“我与变异毒蚊交过手，这个世界上没人比我都清楚变异毒蚊的能力。
　　“我刚才一眼就看出来，柏斯登的火焰有点虚浮，这是精神力缺少锻炼的典型表现。
　　“就凭这货也想争夺沧蓝星第一强者的位置？简直让人笑掉大牙！”
　　现在他开始觉得，刚才“中年不详”的预感，有九成九的可能性会应验。
　　杨凡懒得多说，径直命令道：“告诉刘中校，柏斯登只要敢去卡里多湿地，他必死无疑。”
　　灵鸦六黑迅速将这段话打了出来。
　　刘中校半信半疑，还想要再问。
　　可他没机会问出来。
　　“呱！”
　　六黑扇动翅膀返回了鸦巢。
　　心灵链接随即断掉了。
　　杨凡握住鼠标，兴致勃勃的玩起了游戏。
　　最近到处奔波搜集灵源点，着实有点心累。
　　所以他今天什么都不想干，只想着玩一玩游戏好好放松一下。
　　就算是救世主，也不可能天天忙着救世吧？

第62章 激活冰霜异能
　　当大夏的大半国土，被黑暗笼罩住的时候。
　　在沧蓝星的另一边，廷特拉国迎来了新的一天。
　　一位金发碧眼的壮汉，驾驶着一辆豪华越野车，快速驶向卡里多湿地。
　　这家伙叼着一支雪茄，还不忘用手机与女友聊天。
　　“瑞丽，等这一次任务完成，我就是世界第一人，到时候我带你去卡佛角度假。”
　　他一边说话，一边瞄了一眼旁边的手机。
　　手机屏保上有一张泳装照，照片中的金发女子，身材火爆得出奇。
　　一个娇媚声音从手机中传出来：“亲爱的……”
　　才说了三个字。
　　车载电台冒出另一个男声：“柏斯登上校，请专注于您的任务，前方五百米将进入危险区域。”
　　柏斯登不耐烦的说道：“知道了。”
　　这货瞟了一眼天空，又叮嘱一句：“等会记得把我拍得帅气一点。”
　　“当然，上校！”
　　这是一场作秀之旅，目的是宣传加美尼联邦的强大，故而拍照是必不可少的一个环节。
　　不多时。
　　前方出现了一座小湖。
　　柏斯登将越野车停在湖畔，推门走下了越野车。
　　几架无人机快速飞了过来。
　　柏斯登仰头看了一眼无人机，冲着前方竖起一根中指，张狂的笑道：“蚊子们，快来添你爷爷的X。”
　　湖面碧波荡漾。
　　没有任何回应。
　　柏斯登也不在意，自顾自的摆起了自认为帅气的造型，还连连招呼无人机拍照。
　　又过了一会。
　　一架无人机忽然靠近过来，发出了示警：“上校，毒蚊群来了！”
　　柏斯登自信满满：“我知道了。”
　　他又笑道：“我会用这一战证明，全世界最强的异能者，就在加美尼联邦！”
　　这货故意伸出一根手指，对准镜头摇了几下：“大夏人，你们不行！”
　　加美尼联邦与大夏在国际舞台竞争了数十年，加美尼人有事没事总喜欢恶心一下大夏人。
　　很快。
　　“嗡～”
　　伴着一阵嗡鸣，一朵乌云飘了过来。
　　当距离拉进五十米之时。
　　柏斯登大吼一声，果断激发了异能，全身冒出炽热的火焰。
　　下一瞬。
　　嗡鸣声突然变得尖锐起来。
　　柏斯登还没来得及出手，一张脸露出了惊慌之色：“我……我感觉异能好像有点失控了。”
　　无人机马上发出指令：“上校，立即撤退，我们会掩护你。
　　“在附近待命的战斗机，马上就会发射导弹，驱散毒蚊群。”
　　柏斯登以最快速度奔向了越野车。
　　他身上的火焰快速平息，露出了光溜溜的身体。
　　适才火焰燃起的时候，衣服通通都被烧掉了。
　　一场光溜溜的狂奔，就此上演了。
　　然而。
　　已经太迟了。
　　“啊～”
　　柏斯登忽然惨叫一声，双手抱着脑袋摔倒在地。
　　看得出来，他似乎遭受了未知的攻击，精神有了一定的创伤。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两架无人机自爆。
　　大量毒蚊被烧死了。
　　虽然无人机尽力阻止，可毒蚊实在太多了。
　　大片毒蚊蜂拥而至，很快爬满了柏斯登的身体。
　　一秒后。
　　柏斯登在极度痛苦之中，咽下了最后一口气。
　　没多久。
　　毒蚊群离开了。
　　原地只留下一具干瘪的尸体。
　　柏斯登先生死亡后的一分钟，体重足足减轻了五成有余，完成了一次足以令很多女人羡慕的瘦身。
　　又过几秒。
　　几枚导弹从天而降。
　　“轰！”
　　只听一声巨响。
　　柏斯登的尸体瞬间灰飞烟灭。
　　这无疑是毁尸灭迹，也是加美尼人惯用的做法。
　　“轰！轰！”
　　另外几枚导弹在野外爆炸，火焰烧死了大片毒蚊。
　　但卡里多湿地的面积如此广阔，隐藏在其中的毒蚊数不胜数，这只是杯水车薪。
　　无人机的镜头，忠实的记录下了这一幕。
　　*
　　半个小时后。
　　临江市。
　　刘局长收到了消息。
　　其中还包括一份视频。
　　以大夏的能力，既然知晓了这件事，想办法偷拍视频，并不是太大的问题。
　　尽管视频并不是太清晰，但完全可以辨认出关键信息。
　　刘局长看着柏斯登被毒蚊吞没，“哈哈”笑道：“加美尼联邦丢人丢大了，他们自吹的世界第一异能者，居然就这一副德行。”
　　他一脸兴奋：“果然被灵鸦先生说中了，柏斯登去了湿地必死无疑。”
　　张首长坐在旁边，有点咂舌：“灵鸦先生只看了柏斯登的视频，就准确判断出来了，这也太厉害了吧？”
　　刘局长转头看向张首长，神色带着警惕：“首长，总部不会又想打灵鸦先生的主意吧？”
　　张首长将笑得有点奇怪：“没有的事！”
　　刘局长连标点符号都不信：“我就知道，总部但凡看到一点好的，总想着扒拉到自己碗里。”
　　张首长尴尬一笑。
　　刘局长抱怨道：“临江市总共才这么一根粗大腿，总部还老想着动歪心思，太过分了吧？”
　　张首长根本不接话，直接使出一招尿遁大法：“我去一下洗手间。”
　　刘局长愤愤不平的“哼”了一声。
　　*
　　早上八点。
　　杨凡难得睡了一个懒觉，这时才睁开了眼睛。
　　他马上察觉到，浑身上下有一种难以言喻的轻松感。
　　不再像前几天那样，精神有一种淡淡的压抑感，总觉得身体哪里不对劲。
　　这正是身体属性提升过快的后遗症。
　　杨凡“唰”的一下坐起身来，心中一喜：“完全恢复了吗？”
　　他起床走了几步，活动一下手脚，终于确认了这一点：“确实恢复了。”
　　杨凡马上有了一个猜测：“短短两天时间就恢复了，时间比预想得更快。
　　“昨天我意外感应到了原初生命律令，十有八九与这件事脱不了干系。”
　　他“啧啧”了几声：“这玩意太神奇了。”
　　杨凡迫不及待的取出夺灵之蝉，默念一声：“激活冰霜异能。”
　　蝉身轻震一下。
　　脑中泛起一股强烈的冰凉感，继而冰凉感朝着全身蔓延，整个人仿佛浸泡在冰水中。
　　他不自觉颤抖起来，皮肤爬满了大片鸡皮疙瘩。
　　杨凡龇牙咧嘴：“怎么会这么冷？”
　　过了好几秒。
　　冰冷感消失不见了。
　　几行虚幻文字飘了起来。
　　————
　　【属性】
　　体魄值：18.6
　　精神值：20.6
　　【异能】
　　金刚：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为1%。
　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。
　　风灵：已激活，低品混合系异能，目前进化度为3%。
　　冰霜：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。
　　【能量】
　　灵源值：3.7
　　————
　　杨凡打量几眼面板，满意的点了点头：“精神值提升了1.5点，看来冰霜异能的潜力确实不低。”
　　来自夺灵之蝉的信息，让他明了了新异能的作用。
　　杨凡摊开右手，悄然激活异能。
　　一根晶莹剔透的冰刺，大约手指长度，迅速凝聚出来了。
　　他顺带鄙视一下性格变态的颜箐箐：“对异能的掌控力太差了，搞得白气散溢，浪费了太多能量。”
　　体魄系异能消耗的是体力，精神系异能消耗的自然是精神。
　　假如滥用异能，将导致体力或精神过快消耗。
　　平时这么做没什么关系，但在激烈的战斗中，可能导致严重后果。
　　杨凡又激活灵隐异能，冰刺立刻隐身了。
　　他再激活金刚异能，右臂瞬间膨胀一截。
　　他左脚踏前一步，口中轻喝一声，右手猛力向前挥出。
　　冰刺霎时变成一道闪电，从阳台窗口一掠而出。
　　由于灵隐异能的缘故，冰刺飞行没有一丁点声音，隐蔽性高得出奇。
　　一公里外的半空。
　　冰刺“啪”的一声爆裂掉了，化为一蓬冰雾。
　　方圆十米的雨滴，瞬间变成了冰珠，快速朝着下方坠落。
　　杨凡轻轻点头：“如果再掌握一种远程投掷的异能就好了。”
　　以他现在的水平，只能保证五十米内精准命中。
　　他心中觉得，冰霜、灵隐、金刚再加上投掷，绝对是一种强力攻击手段。
　　如果隔着几公里，指哪打哪，就问你怕不怕？！
　　杨凡又摇了摇头：“没多少灵源值了，得努力搜集了。”

第63章 居家旅行、杀人越货
　　临江市东区。
　　阳光家园小区。
　　“呱！”
　　只听一声鸦啼。
　　一只乌鸦钻入一片积水的绿化带，鸟头急速啄动了好几下。
　　几只藏匿其中的毒蚊，通通被乌鸦吞入腹中。
　　乌鸦扑扇一下翅膀，快速飞向另一处水洼。
　　一只毒蚊似乎察觉到危险，竟然钻到了水面下方，试图躲乌鸦捕食。
　　毒蚊体表有一层特殊的防水油脂，并不怕沾到水。
　　不过时间不能太长，否则它们将会淹死。
　　乌鸦一掠而过，鸟喙点了一下水面，精准的将毒蚊吞了下去。
　　它的效率高得出奇，仅仅只用了几分钟，便清空了这一块区域的毒蚊。
　　像这样的乌鸦，不止这一只。
　　而是足足四十多只。
　　它们在小区内飞了一圈，对整个小区进行了一遍拉网式的清理。
　　“呱！呱！”
　　伴着大片啼叫声。
　　鸦群腾空而起，飞向了临近的另一个小区。
　　负责该小区的军人们，热情的挥手欢送灵鸦们。
　　以上这一幕。
　　被无人机的镜头完整的拍摄到，再通过电磁波传输到临江市分局。
　　张首长注视视频画面，真心实意的赞道：“这帮灵鸦真是绝了！”
　　刘局长笑容满面：“这几十只灵鸦，简直抵得上二十支灭蚊队。”
　　按照编制，一支灭蚊队有三十名军人，二十支就是六百名军人。
　　张首长摇了摇头，并不认同：“二十支吗？我看四十支都不止。”
　　刘局长呵呵笑道：“没这么夸张。”
　　张首长没有继续争辩，感慨道：“灵鸦好像知道哪里有毒蚊，它们飞到一个地方，直接冲着毒蚊过去了。
　　“而我们的灭蚊队员，却需要一个角落一个角落的搜寻，两者对比，效率差别太大了。
　　“灵鸦先生的驯兽异能很不简单，居然可以将普通乌鸦训练到这等程度。”
　　刘局长乐得合不拢嘴：“这个倒是没错。”
　　张首长瞥了他一眼：“你就偷着乐吧。”
　　刘局长振振有词：“您这话说的，我还需要偷着乐吗？我是在当着您的面乐。”
　　张首长被噎了一下。
　　这一次全国性的毒蚊之灾，上头对各个分局有着考核。
　　临江分局得到一个超级强援的帮助，灭蚊效率必将远远领先于其它城市。
　　刘局长怎么能不高兴呢？
　　张首长换了一个话题：“毒蚊和毒蚊卵都具备毒素，我记得很多大学做过实验，鸡鸭食用毒蚊卵达到一定数量，都会被毒死。
　　“这些灵鸦吃了这么多毒蚊，居然一点事都没有，真是奇怪！”
　　刘局长的目光立刻变得警惕起来：“张首长，您该不会想让人抓一只灵鸦研究一下吧？”
　　如今灵鸦先生和灵鸦都是刘局长的心头肉，故而他绝对不愿意看到任何对灵鸦先生和灵鸦不利的人和事。
　　张首长没好气：“你放心好了，灵鸦先生好歹为大夏立下了大功劳，及时通报了毒蚊的出现，没人会动灵鸦先生的灵鸦。”
　　刘局长想了想，忽然命令道：“小马，值守鸦巢的安保人员加倍，每一次灵鸦出巢，多安排一点无人机保护。”
　　他有意无意的补充一句：“预防某些对灵鸦不利的坏人。”
　　“是！”
　　一名军官应了一声。
　　张首长的嘴角抽了一下，恨不得给这个混蛋一脚。
　　特奶奶的！
　　暗暗讥讽我是坏人，当本首长听不出来吗？
　　刘局长又露出一个谄媚的笑容：“张首长，您千万别误会，我绝对不是在说您。”
　　张首长的眉头抖了几下，起身就走：“我去一下洗手间。”
　　这位首长心知肚明，先前自己想要设法将灵鸦先生弄到上京城的心思，被刘局长察觉到，对方才会故意这么做。
　　目的只有一个——将自己恶心走。
　　堂堂一局之长，居然使出这种小手段。
　　太下作了！
　　*
　　悦湾小区。
　　灵鸦群倾巢而出，清理本市居民区的毒蚊，自然是杨凡下达的命令。
　　他还让灵鸦六黑携带着夺灵之蝉，汲取毒蚊体内的灵源值。
　　虽然每一只毒蚊蕴含的源能少得可怜，但蚊子腿也是肉嘛。
　　既然可以躺着赚灵源点，何必亲自动手呢？
　　此时此刻。
　　杨凡正借助灵隐之印，静心感受着灵鸦六黑体内的变化，口中念念有词：“真是太有趣了。
　　“采用这种手段，催生灵鸦的生命之力，居然可以转化毒蚊的毒素，反过来强化灵鸦真身。”
　　灵鸦丝毫不畏惧毒蚊的毒素，像吃点心一样一口一个毒蚊，同样是他动的手脚。
　　自从感应到原初生命律令，他自然而然明悟了这种神奇的手段。
　　杨凡感悟一会，便停了下来。
　　他开了一局游戏，投入到新一轮的征战。
　　“呱！”
　　鸦啼声起。
　　这是六黑的汇报。
　　它率领着灵鸦群，又完成了一个小区的毒蚊清理工作。
　　杨凡夸了一句：“干得好！”
　　在刘局长看来，灵鸦群太太太好用了，他恨不得亲自担任灵鸦饲养员。
　　可在他眼中，灵鸦群的效率并不高。
　　过了两个小时。
　　六黑带着鸦群，从悦湾小区上方飞了过去。
　　夺灵之蝉回来了。
　　杨凡检查一下，撇了撇嘴：“蚊子腿果然是蚊子腿，才0.1点灵源值，还不如去澜江电鱼。”
　　但看在老家的份上，他还是命令道：“六黑，今天务必将毒蚊较多的小区清理一遍。”
　　“呱！”
　　六黑忠实的执行了命令。
　　一群灵鸦冒着绵绵细雨，继续奋斗在一个个小区，几乎就没有停下来歇息过。
　　杨凡又重开一局游戏，骂骂咧咧道：“我就不信今天还踏马打不赢一个破电脑。”
　　在临江分局中。
　　刘局长通过无人机的镜头，看着兢兢业业的灵鸦，忍不住叹道：“灵鸦先生真是太勤勉了。”
　　张首长深以为然：“是啊。”
　　刘局长瞥了一眼首长，总觉得对方又在悄悄打着主意。
　　张首长被看得有点不爽，径直走向大门，故意说道：“我去鸦巢转一转。”
　　刘局长心中一个激灵，连忙赔上笑脸：“首长，外面下雨呢。”
　　他又摸了一下口袋，咬牙道：“我昨天用配额买了一包好烟，要不您来几根试试？”
　　*
　　到了晚上。
　　杨凡玩腻了游戏，颇有闲情逸致的玩起了烧烤。
　　他从空间之珠取出各种食材，用铁签子穿好。
　　虽然没有木炭，但这没关系。
　　将烤串放好，拿刷子刷上油，右手放在食材上方。
　　“噼！啪！”
　　伴着几声轻响。
　　油离奇的热了起来，发出“滋滋”的声响。
　　诱人的肉香味，很快飘散开来。
　　这正是杨凡最近琢磨出来的小技巧——徒手烤肉。
　　原理说白了很简单。
　　控制雷霆之枝的电芒，直接加热空气，便可实现烧烤的功效，又方便又快捷。
　　杨凡左手撒着孜然粉、辣椒面，满意一笑：“雷霆之枝绝对是居家旅行、杀人越货的神器。”
　　居家可烧烤，旅行可供电。
　　有事杀一杀变异生物，没事还能下河电鱼。
　　这不是神器是什么？
　　忙活一通后。
　　第一批烤串烤好了。
　　杨凡又取出一罐啤酒，悄然激活冰霜异能，啤酒瞬间降低到了五度。
　　他喝了一口冰啤酒，又咬了一口烤牛肉，满足的叹了一口气：“真爽！”
　　不过。
　　悠闲的假期，很快结束了。
　　“呱！”
　　六黑的啼叫，提醒杨凡有事情来了。
　　他通过心灵链接，看到张首长冒着细雨，站在鸦巢下方。
　　“灵鸦先生，您有办法联络上幽灵先生吗？”
　　“呱！”
　　六黑点了点头。
　　杨凡愣了一下，脑子里蹦出一个念头：“该不会是静云县出事了吧？”
　　上次他警告过军方，静云县附近疑似存在一条裂隙。
　　很可能还会有原初世界的生物，偷渡进沧蓝星这个“新手村”。
　　这个猜测马上被印证了。
　　张首长大声说道：“灵鸦先生，劳烦您转告幽灵先生，一只强大的变异生物，穿过世界裂隙出现在静云县周边。
　　“为了对付变异生物，已经有数十位军人战死或者受伤，其中还包括三位异能者。”

第64章 原初世界的生物又来了
　　在灵鸦六黑的视界中。
　　张首长又取出一块平板：“这是关于变异生物的视频资料。”
　　他点击一下屏幕，视频开始播放了。
　　画面大部分区域都是一片黑乎乎，显然拍摄时间是夜晚。
　　从环境来看，这似乎是一座临时军营。
　　“啊～”
　　一声惨叫突然响起。
　　营地瞬间骚动起来了。
　　“地下有东西！”
　　“快来人帮忙啊！”
　　“王班长的双腿被怪物咬断了！”
　　杨凡的眼睛微微眯了一下。
　　虽然视频模糊不清，可凭借着敏锐的目力，他依然看到了一点信息。
　　一团黑乎乎的影子，陡然从地下钻出来，袭击了一名正在巡逻的军人，然后又钻了回去。
　　杨凡脑子里立刻得出两个结论。
　　第一——这是一只地行种。
　　所谓的“地行种”，就是主要在地下活动的物种。
　　以往在梦境漫游原初世界，他见过一些地行种。
　　第二——这只地行种并不强大。
　　这东西玩的明显是“打一枪就跑”的战术。
　　如果它的实力非常强大，怎么可能这么小心谨慎？
　　当然。
　　对于处于“新手期”的大夏人来说，这只地行种绝对是一只强大的怪物。
　　随后。
　　更多的惨叫声响起。
　　“疼啊！”
　　“我的腿！”
　　黑影接连出没，更多的军人遭到了袭击。
　　其中还夹杂着“哒哒”的枪械射击声。
　　很显然。
　　这只地行种察觉到，猎物是一群弱鸡，开始肆无忌惮的捕猎。
　　“轰！”
　　一声爆炸响起。
　　地行种没有再出现。
　　杨凡默然。
　　他隐约看到，一名遭到袭击的军人，主动引爆了手雷。
　　这一击大概率让地行种受了轻伤，它钻入地下离开了。
　　武将军又点了一下屏幕，开始播放第二段视频。
　　他还讲解道：“这一段是白天拍摄的视频，地面留下了一些奇怪的痕迹。”
　　入目所见。
　　地行种出没过的位置，可以看见一个个手腕粗细的洞口。
　　每一个洞口前后，残留着一条黑乎乎的痕迹。
　　张首长继续说道：“事发当晚，不少士兵看到过怪物的轮廓，它的体型比人类更大，体长估计不少于两米。
　　“但地面留下的洞口，却只有这么一点，我们猜想应该是一种异能。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　地行种之所以叫地形种，就是它们掌控着操控土石的异能，可以在地下快速移动。
　　张首长又说道：“后来九州军团派出一支异能者小队，搜寻变异生物，反而遭到了伏击，异能者死伤了好几名。”
　　然后又是一段视频。
　　异能者小队被打得毫无还手之力。
　　“新手村”诞生的异能者，相对普通人很强大，可相对原初世界的生物还是太弱了。
　　张首长一脸诚恳：“灵鸦先生，我们拿变异生物没有办法，九州军团恳请您和幽灵先生伸出援手！”
　　杨凡想了想，命令道：“我会转告幽灵先生，我想他应该会乐意过去。”
　　猎杀变异生物可以获得灵源点，还有机会抽出异能，他当然不会推辞。
　　“呱！”
　　六黑叼出手机，开始施展“鸟嘴打字术”。
　　张首长看完信息，有点着急：“灵鸦先生，您的寻踪能力非常厉害，正好克制这只变异生物，您不打算过去吗？”
　　杨凡微微一笑：“我会将灵鸦群借给幽灵先生，但我的能力并不适合正面战斗，我就不过去了。
　　“请尽快安排专机，将我的灵鸦群运送到静云县。”
　　张首长有点惋惜，但没有勉强：“好吧，我明白了。”
　　杨凡心中一动，又说道：“我和幽灵先生需要一些热武器，请九州军团提供。”
　　其实他早就想弄一批枪械，正好趁着这个机会从军方这里搞一批。
　　张首长犹豫了一下，点头道：“没问题！”
　　“呱！”
　　六黑叫了一声，又飞回了鸦巢。
　　心灵链接断掉了。
　　杨凡陷入了沉思：“我该怎么对付这只地行种呢？”
　　他最强力的手段是震雷印，可地行种主要在地下活动，杀伤效果并不太好。
　　他并没有想太久，便站了起来：“早点出发吧。”
　　杨凡激活灵隐异能，发出一道指令：“针眼，过来！”
　　“咕唧！”
　　游隼立刻给予了回应。
　　杨凡大略收拾一下，悄然激发穿梭之舟，身形出现在小区外的一个街心公园内。
　　很快。
　　一人一鸟以隐身状态，快速掠向了正西方向的静云县。
　　过了一刻钟。
　　一架直升机降落在东岭公园外。
　　在一名军人的指引下，六黑带着灵鸦群飞入了直升机。
　　直升机立即起飞了。
　　张首长撑着一把伞，目送直升机远去，低声说道：“希望这一次行动一切顺利。”
　　刘局长倒是很有信心：“我相信灵鸦先生。”
　　这家伙此时的样子，俨然已变成灵鸦先生的脑残粉。
　　*
　　静云县。
　　江少校穿着一套防蚊服，半蹲在营房顶部，双手举着夜视望远镜，观察着远处的一片小树林。
　　没办法。
　　地虫盯上了这里，整个营地已经不再安全。
　　所谓的“地虫”，正是军人们给地行种起的名字。
　　单单在营地的地面走动，都有可能招来地虫的攻击。
　　军人们付出了血的代价，才总结出几个应对办法。
　　站在营房顶部，便是其中之一。
　　“没有动静！”
　　“地虫没有过去。”
　　旁边的几名军人低声说了起来。
　　江少校凝思片刻，命令道：“让无人机丢几个石头，把地虫引到诱饵那里。”
　　“是！”
　　所谓的“诱饵”，就是一只被剥了皮的羔羊，肚子里塞满了定时炸弹。
　　只要地虫一口吞下了羔羊，军方再远程引爆炸弹，便可轻而易举的杀死地虫。
　　这是九州军团精心制定的计划。
　　一分钟后。
　　“砰！砰！”
　　伴着几声轻响。
　　几块石头被丢到了诱饵旁边。
　　江少校“哼”了一声：“地虫在地下活动，听觉必定非常敏锐，它一定会听到声音，多半会吞下诱饵。”
　　其他军人纷纷附和起来。
　　“人为财死鸟为食亡，这东西不过是一只畜牲，它一定会忍不住。”
　　“炸死地虫，为牺牲的战友报仇！”
　　就在这时。
　　一个古怪的声音，突然响了起来：“地虫肯定不会上钩，我倒是觉得，你们很有可能上地虫的钩。”
　　江少校浑身一震，脱口而出：“幽灵先生！”
　　其他人也惊得不轻。

第65章 斩杀地虫
　　杨凡隐身在一旁，马上说道：“声音小一点。”
　　江少校连忙闭上了嘴，还连连点头。
　　他想起对方说的话，忍不住问道：“幽灵先生，您刚才的话是什么意思？”
　　江少校一边说话，还一边东张西望，但什么都没有看到。
　　这家伙暗吞一口口水，心中稍稍有点发毛。
　　杨凡“呵呵”一笑：“我感应到，地虫已经在诱饵附近转悠了好几圈，它似乎感应到诱饵有问题。”
　　江少校听得一惊，有点难以置信：“地虫怎么会知道诱饵里有炸弹？”
　　杨凡忍不住叹了一声：“这都什么时代了，你们怎么还是老一套思维？”
　　他的语气带着一股恨铁不成钢的意味：“变异生物绝对不是普通的野兽，它们的智商一点也不低。”
　　江少校听得老脸一红，尴尬笑道：“我们电影看多了，这个计策跟电影里学的。”
　　杨凡毫不客气的说道：“所以这事怪导演？”
　　江少校恨不得找一条缝钻下去。
　　旁边的几名军人，肩头耸动起来了，显然在努力的憋笑。
　　杨凡又道：“既然地虫已经察觉到诱饵有问题，以它的智商，绝对不会上当。
　　“我高度怀疑，它可能会反过来利用这个陷阱，引诱你们钻入圈套。”
　　江少校虚心求教：“幽灵先生，地虫会怎么做？”
　　杨凡沉吟片刻，说道：“如果我是地虫，我会先将诱饵拖到地下。
　　“正常情况下，你们引爆炸弹后，多半会过去查看。
　　“地虫必定会趁着这个机会，在半路向你们发动袭击。”
　　江少校听得一脸骇然。
　　可以想象得到，如果幽灵先生的话变成现实，己方又没有任何防备，不知道会死多少人。
　　江少校后怕之余，连忙致谢：“幽灵先生，非常感谢您的指点。”
　　就在这时。
　　一个声音从通讯频道响起：“尊敬的幽灵先生，我是负责静云县防务的指挥官，马立德，您有什么好的建议吗？”
　　杨凡想了想，回答道：“暂时有两个方案。
　　“第一个，等待灵鸦群到达，我可以借助灵鸦们的帮助，进行大范围的监控。
　　“第二个，我们也可以将计就计，派一名敏捷系的异能者，将地虫勾引出来，我会在地虫出现的那一刻出手。
　　杨凡刻意补充一句：“第二个方案比较冒险，充当诱饵的人可能有生命危险。”
　　他本以为，对方会选择第一种。
　　然而。
　　事实出乎意料。
　　他似乎低估了军方的勇气。
　　马首长过了几秒，才回应道：“幽灵先生，非常感谢您的建议，我们需要先商讨一下。”
　　足足过了一分钟。
　　这位将军开口说道：“幽灵先生，我们选择第二个方案，九州军团的袁峰少尉，将负责引诱地虫。
　　“袁少尉正在赶过来，请您耐心等待一会。”
　　杨凡轻轻点了点头：“没问题。”
　　他隐隐有一种感觉，军方似乎有点急切。
　　很快。
　　一辆军车快速行驶过来。
　　一个精瘦的身影，轻松跃上了四米高的屋顶。
　　袁峰少尉，来了。
　　杨凡适时显现出幽灵的身形。
　　周围的人齐齐吓了一跳。
　　因为他上一次公开露面，好歹还是站在地上，身体受到地心引力的作用。
　　这一次他却漂浮在半空，双脚距离屋顶有一米的距离。
　　所有人脑子里都有一个感觉——幽灵先生又变强了。
　　袁少尉暗吞一口口水，敬了一个不是太标准的军礼：“幽灵先生，请指示！”
　　这位少尉看起来非常年轻，估计才刚刚二十出头。
　　杨凡好奇的问了一句：“当诱饵可能会死，你还这么年轻，你害怕吗？”
　　袁少尉犹豫一下，答道：“当然害怕，但很多战友都死了，他们也很年轻，我更想杀了地虫。”
　　说到“杀了地虫”之时，这位少尉的神色带着满满的坚定。
　　看得出来，大夏军队确实像一个熔炉，正在改造着这位年轻人。
　　袁少尉又伸手指向军车：“幽灵先生，为您准备的武器在车里，您可以挑……”
　　话还未完。
　　杨凡的身形先是消失，半秒后又重新出现了。
　　而在军车内。
　　两名看押军火的军人，只感觉眼前闪了一下，货舱内的几个大箱子，通通不见了踪影。
　　两人吓得险些叫了起来。
　　其中一名军人下意识叫道：“武器不见了，有情况……”
　　杨凡有点哭笑不得的打断道：“武器被我拿走了。”
　　他心知肚明，军方有求于自己，就算多拿一点，军方也不会说什么。
　　周围的一帮军人，各个神色都很微妙。
　　您到底干了什么，两位战友被吓成了这样？
　　军车上的军人似乎也收到了信息，闭上嘴没有再叫。
　　杨凡没有再耽搁，开始发号施令：“再用无人机丢几块石头，地虫又靠过去了，它可能要行动起来了。”
　　“是！”
　　伴着“嗡嗡”的声响，两架无人机迅速飞过去，丢下两块石头。
　　江少校举着夜视望远镜，紧紧盯着羔羊诱饵的位置。
　　他清晰的看到，一团黑影冒了出来，羔羊顷刻不见了踪影。
　　杨凡眯了一下眼睛：“地虫没有吞下诱饵，它离开了诱饵。”
　　少校大为佩服。
　　全都被幽灵先生算中了！
　　杨凡快速说道：“三秒后引爆炸弹。”
　　“是！”
　　时间一到。
　　“轰！”
　　地面强烈震动起来。
　　数百米外的一块地面，陡然向上凸起一块，大片烟尘腾了起来。
　　所有人都紧张的注视着爆炸位置。
　　杨凡提醒道：“你们一齐欢呼，声音大一点！”
　　既然是演戏，自然要演全套。
　　江少校率先反应过来，挥拳大喊道：“成功了！”
　　一帮军人跟着又叫又跳，将屋顶踩得“咚咚”响。
　　杨凡又道：“好了！”
　　军人们立刻安静下来。
　　杨凡看向袁少尉，叮嘱道：“你现在走过去，我提醒你的时候，你马上以最快速度奔跑，明白吗？”
　　袁少尉连连点头：“明白。”
　　这小子倒是挺干脆，直接从屋顶跳了下去，快步走向了爆炸位置。
　　袁少尉走了几步，忽然感觉有异，仰头望了一眼。
　　他马上看到，幽灵先生像是真正的幽灵一样，无声无息的飘在上方。
　　袁少尉的脚步滞了一下，感觉头皮有点发麻。
　　杨凡微微皱眉，比划了一个“继续走”的手势。
　　袁少尉深吸一口气，重新迈开了步伐。
　　杨凡注视着地面，凭借着灵隐异能赋予的感应能力，“看”到一团黑乎乎的影子，迅速从地下靠近过来。
　　五秒后。
　　地下的黑影加速了。
　　杨凡果断弹出一缕极细微的电芒。
　　袁少尉只感觉后背一麻，他心中一凛，将异能激发到极致，以最快速度向前狂奔。
　　下一瞬。
　　这位年轻的少尉，听到身后一米位置响起“噗”的一声。
　　这无疑是地虫钻出地面，发起了攻击。
　　袁少尉的一颗心“咚咚”狂跳了起来。
　　这种与死亡擦肩而过的感觉，刺激得他的肾上腺激素疯狂分泌，他的奔跑速度又快了一截。
　　同一时间。
　　杨凡看到了从地下冒出的狰狞大嘴，其中布满了一枚枚锋利的牙齿，还散发着令人作呕的腥臭味。
　　他暗暗咕哝一句“你踏马真该好好刷一刷牙”，然后飞快丢进入一枚震雷印，外加几枚刚刚到手的手雷。
　　除此之外。
　　其中还夹杂着一道虚幻的蝉影。
　　杨凡紧接着来了一次瞬移，先一脚将袁少尉踢远一点，避免这货被波及到，继而来了第二次瞬移。
　　这是没办法的事。
　　穿梭之舟无法带着他人瞬移，所以只能委屈一下袁少尉。
　　地虫似乎察觉到不妙，喉头动了一下，试图将东西吐出来。
　　可惜太迟了。
　　“滋！”
　　赤色电芒爆发。
　　“轰！”
　　手雷被高温引爆了。
　　片刻之后。
　　杨凡回到了屋顶，开口道：“地虫死了！”
　　江少校又被这种神出鬼没吓了一跳，接着用了挥了一下拳头。
　　马首长的激动声音，从通讯频道响起：“幽灵先生，非常感谢您的帮助！”
　　这帮军人同样兴奋得不行。
　　己方这么多人，还有不少异能者，全都拿地虫没有办法。
　　可幽灵先生一出手，轻轻松松干掉了地虫。
　　杨凡却感应到一丝异常。
　　他猛然反应过来：“不对，不止一只地虫。”
　　马首长有点懵：“哪里还有地虫？”
　　杨凡看向营地另一边，吼了起来：“小心地虫袭击。”
　　这句话才刚说完。
　　“啊～”
　　惨叫声从另一边飘了过来。
　　杨凡的一颗心沉了下去。
　　他这才意识到，不只是军方在狩猎地虫，地虫同样在狩猎军方。
　　适才露头的地虫，扮演着吸引注意力的角色，其它地虫则从另一边发起袭击。
　　总之。
　　这是一群非常狡猾的家伙。

第66章 一群可敬的人
　　军营内。
　　杨凡毫不犹豫进行了一次瞬移，来到了军营东侧区域的正上方。
　　俯瞰下方。
　　几名军人躺在地上痛苦的哀嚎着，鲜血溅得满地都是。
　　最触目惊心的是，两截手臂掉在地上。
　　而手臂的主人，显然已沦为了地虫的食物。
　　发动偷袭的地虫，似乎感应到同伴死亡，意识到这里有危险，全都逃之夭夭了。
　　杨凡凝神观察一下残留痕迹：“一、二、三，一共有三只地虫。”
　　他长叹了一口气，心情很是糟糕：“失策了。”
　　假如有灵鸦群控场，又或者将大山雀们叫了过来，绝对不至于发生这样的惨剧。
　　他暗暗检讨道：“以后不能轻敌了。”
　　不多时。
　　马立德首长赶到了现场，开始指挥善后。
　　伤员得到了紧急救治，尸体残骸也被收殓起来。
　　杨凡以幽灵的形态，从天空缓缓飘了下来。
　　下方的一帮军人，见状慌忙让出一大块地方，迎接这位大夏第一强者的降临。
　　马首长主动敬了一个军礼：“幽灵先生，万分感谢您的援手。”
　　杨凡轻轻颔首：“客气了。”
　　他开门见山的说道：“有一个好消息，也有一个坏消息。”
　　马首长摆出“洗耳恭听”的架势：“您请讲。”
　　杨凡快速说道：“好消息是，地虫是一种非常谨慎的变异生物。
　　“一只地虫被我们杀死，其余地虫会将军营视为危险区域，轻易不会再靠近这里。”
　　马首长点头道：“明白了。”
　　这位将军脸上并没有多少笑容，因为他肩负的任务，是消灭一切进入沧蓝星的变异物种。
　　杨凡又道：“坏消息是，地虫会向远处逃遁，恐怕我们需要花费更大的力气，才能解决掉地虫。”
　　马首长苦笑道：“哪怕花再大力气，只要可以杀死地虫，也是一件值得的事。”
　　这位首长低声道：“万一地虫流窜到其它地方，伤害了大夏平民，那我就万死难辞其咎了。”
　　杨凡看着对方疲惫的脸，心中涌起一丝敬意。
　　这帮军人辛辛苦苦的与变异生物作战，死伤如此惨重，不曾叫苦叫累，却在担忧着平民被伤害。
　　这确实是一群可敬的人！
　　马首长忽然问道：“幽灵先生，刚才我们讨论了一个战术，不知道可行不可行，劳烦您指正一下。”
　　杨凡颔首道：“请说。”
　　马首长组织一下语言，快速说道：“这个战术一共分为三步……”
　　这位将军花了几分钟，将方案详细讲述了一遍。
　　杨凡有点惊讶：“我觉得可行！很值得尝试一下！”
　　适才他还觉得，军方看待变异生物的思维有点僵化，没想到对方很快调整了思维，提出一个可行性相当高的计划。
　　这足以说明，大夏军方非常善于学习。
　　马首长顿时松了一口气：“等灵鸦先生的灵鸦们来了，明天天亮之后，我们就正式开始行动。”
　　这位将军又认真说道：“幽灵先生，到时候还得劳烦您出手！”
　　杨凡点头：“义不容辞！”
　　军人们已经做了他们应该做的事，既然他有足够的能力，当然也要做他应该做的事。
　　就在这时。
　　“嗡！”
　　轻微的嗡鸣声传入他耳中。
　　杨凡迅速抬了一下右手。
　　一道极其细微的电芒从指尖闪过。
　　“啪！啪！”
　　只听几声轻响。
　　几只毒蚊顷刻被烤焦了。
　　杨凡摇了摇头：“这里的毒蚊还真不少，你们还在坚持作战，确实太不容易了。”
　　马首长语带无奈：“营地里每天喷洒好几遍避蚊胺溶液，但这玩意对毒蚊好像没多大作用。
　　“最近毒蚊大量孵化出来，这两天已经有十几名军人被毒蚊叮咬，幸好情况并不严重。”
　　他顿了一下，又道：“军人的天职就是服从命令，就算毒蚊再多，我们也得坚持下去。”
　　杨凡心中的敬意又多了一分。
　　他提醒道：“灵鸦先生对灵鸦群做了训练，它们不仅可以清理毒蚊，还可以治疗毒蚊叮咬。”
　　马首长大为吃惊：“灵鸦还能治疗毒蚊叮咬？”
　　杨凡使用了变声器，发出古怪的笑声：“到时候你们询问一下灵鸦，自然就知道结果了。”
　　马首长依旧一脸的难以置信。
　　毕竟灵鸦只是动物，又不是医生，这实在有点挑战认知。
　　杨凡最后说了一句：“我先帮你们清理一遍营地周围的毒蚊，明天天亮我会过来。”
　　马首长试图挽留：“幽灵……”
　　但只说了两个字。
　　首长便看到，幽灵先生周身瞬间浮现出一层赤色电芒，并伴随着“滋滋”的电流声。
　　幽灵先生当即化为一个赤色光球，以快得令人咂舌的速度，绕着整个营地飞了一圈。
　　“噼啪！”
　　“噼啪！”
　　电芒连连闪烁。
　　毒蚊纷纷坠落而下。
　　适才无处不在的“嗡嗡”声，霎时消失得干干净净。
　　赤色光球闪了一下。
　　幽灵先生不见了踪影。
　　马首长仰首望天，不由自主喟叹了一声：“当真是神龙见首不见尾。”
　　这是小说中经常出现的话。
　　首长平生第一次在现实中见到了原型。
　　马首长默默的举起手，朝着对方消失的位置敬了一礼。
　　*
　　十公里外。
　　一座洞窟中。
　　杨凡凭空出现了。
　　他拿出一张露营的吊床，又取出几枚钉子。
　　他激活金刚异能，手指变成淡金色，硬生生以手指将钉子压入石头，将吊床支撑起来了。
　　杨凡看了看没有一丝痕迹的手指，满意点头：“异能太好用了。”
　　他舒舒服服的躺上了吊床。
　　雷霆之枝悄然浮现，静静悬在半空。
　　“嗡！”
　　几只毒蚊似乎嗅到新鲜血肉的气息，成群结队的飞入了洞窟。
　　雷霆之枝表面闪动一下。
　　毒蚊通通暴毙。
　　雷霆之枝的自动防护功能，是这几天才出现的功能。
　　这件奇物又成长了。
　　它变得越来越像野营神器。
　　夺灵之蝉则悄然汲取了几只毒蚊的能量。
　　杨凡笑了起来：“想不到现实世界也能自动挂机刷怪。”
　　到了这个时候。
　　他才有时间查看一下先前击杀地虫获得的能量。
　　2.8点！
　　足足顶得上两只黄毛。
　　累积灵源值达到了6.6点。
　　杨凡有点感慨：“原初世界的生物，比沧蓝星异能者的能量多太多了。”
　　他下定决心：“逃走的那几只地虫，绝对不能放过。”
　　不过。
　　有一件奇怪的事，这一次并未抽取出异能。
　　杨凡若有所思：“上次杀变异毒蚊是这样，这次也是这样，莫非抽取异能有着某种限制吗？”
　　他思忖一会，心中有了一个猜测：“难道异能存在某种‘契合性’吗？”
　　地虫是地行种，主要生活在地下，他是生活在地表的人类，地行这样的异能，天然不契合人类。
　　变异毒蚊的异能，也是同样的逻辑。
　　杨凡一脸惋惜：“本来还想着像地虫一样，在泥土里随意穿梭呢！”
　　很可惜。
　　美梦破灭掉了。
　　他又从空间之珠取出一把手枪，把玩了一会，笑道：“白嫖的感觉不错，这一趟真没白来！”

第67章 我们的治疗师比灵鸦差太多了
　　晚上十点。
　　“呼~呼~”
　　伴着旋翼的呼啸声。
　　两架军用直升机，先后降落在营地外的空地中。
　　灵鸦六黑迅速将鸟嘴探出铁笼的缝隙，利索的打开了铁笼门。
　　旁边负责照顾灵鸦的两名军人，看得一愣一愣。
　　六黑扑扇着翅膀，迫不及待的从笼子里飞出来，“呱呱”连声叫个不停。
　　其它灵鸦纷纷跟了上去。
　　一名国字脸军人低声说道：“我怎么感觉，领头的灵鸦好像不太高兴？”
　　另一名高个军人点头道：“估计是嫌弃坐直升机不舒服吧。”
　　国字脸军人“啧啧”几声：“普通人免费坐一次直升机高兴得不得了，一只乌鸦居然还嫌弃起来了。”
　　高个军人附和道：“是啊！”
　　两人正准备跳下直升机，忽然看到一只乌鸦迅速冲入机舱，从另一侧掠了出去。
　　国字脸军人只感觉脸上一凉，似乎有什么东西落到了脸上。
　　他下意识伸手摸了一下，脸色一下子变了。
　　这赫然是一团鸟屎。
　　高个军人的脸色像便秘一样：“灵鸦可能听到你在背后议论它。”
　　国字脸军人非常想骂人，但最终没有骂出来：“真倒霉。”
　　高个军人压低声音：“这群灵鸦很邪门的，还是少说两句吧。”
　　两人对视一眼，一齐叹了一声。
　　惹不起啊！
　　军营内。
　　六黑带领着灵鸦群，在营地上空飞了一圈。
　　它挑了一间觉得顺眼的简易营房，自顾自的飞了进去，灵鸦们跟着蜂拥而入。
　　马首长很快得知了消息。
　　他大手一挥，立刻下令营房的军人搬出来。
　　过了一会。
　　一名中尉军官快步进来，一脸古怪的汇报了一道消息。
　　马首长吃了一惊：“什么？灵鸦们还安排了队列，轮流出去巡逻营地？”
　　中尉兴奋的点了点头，一副大开眼界的样子：“您去看看就知道了。”
　　马首长“唰”的一下站起来，快步走出了营房。
　　中尉伸手指向夜空的一角：“第一队灵鸦回去了，第二队灵鸦刚刚出来，现在在那边。”
　　马首长“噢”了一声，转头望了过去。
　　他借着营地内的灯光，当即看到一行小黑点，排成一列飞了过去。
　　“呱！”
　　鸦啼响起。
　　灵鸦们迅速分散，似乎在追逐着什么东西，接着又重新组成了队列。
　　马首长问道：“它们在捕捉毒蚊吗？”
　　中尉用力点头：“灵鸦们才来了一会，营地里的毒蚊明显少了很多。”
　　这家伙忍不住说道：“这帮灵鸦绝对懂兵法，一队灵鸦每次巡视一块区域。
　　“一些毒蚊会逃到其它地方，第二队灵鸦则巡逻另一块区域。
　　“这样能够以较少的巡逻班次，杀死更多毒蚊。”
　　马首长颔首道：“确实不简单。”
　　他忽然有点后悔，适才拉不下脸面，以将军的身份去迎接一群灵鸦。
　　马首长问道：“给灵鸦的水和食物准备好了吗？”
　　中尉连连点头：“灵鸦没来就准备好了，还排了三个班次轮流伺候灵鸦。”
　　马首长有点诧异：“怎么这么多班次？”
　　中尉嘿嘿笑道：“大家对灵鸦都很好奇。”
　　马首长顿时了然。
　　白天死了那么多人，大家的心理压力非常大，与灵鸦相处可以缓解这种压力。
　　这就跟养宠物可以治疗某些心理疾病，是一样的道理。
　　马首长叹了一声，挥手道：“带我过去看看灵鸦。”
　　中尉立刻应道：“是！”
　　很快。
　　马首长踏入了鸦房。
　　所谓的“鸦房”，正是军人们模仿“鸦巢”取的名字。
　　他看到灵鸦们的第一眼，一张老脸便流露出一丝惊异。
　　这群灵鸦各个羽毛油光水滑，一双黑豆眼炯炯有神，看起来颇为不凡。
　　它们分成若干个队列，每一个队列整整齐齐的蹲在一个位置。
　　任何人看到这一幕，脑子里一定会冒出一个词——军队。
　　至于大名鼎鼎的头鸦。
　　则老神在在的站在一个柜子的最高处。
　　这时。
　　头鸦六黑见马首长望了过来，开口“呱”的叫了一声。
　　这显然是在打招呼。
　　马首长愣了一下，才一脸古怪的回道：“你好！”
　　对于将军来说，与一只鸟煞有介事的打招呼，实在是平生以来的新鲜体验。
　　“呱！呱！”
　　六黑又叫了起来。
　　马首长不明所以。
　　中尉知道一些事，机灵的拿出一块平板，放在旁边的桌子表面。
　　六黑飞下来踩着平板，快速用鸟嘴打出了几个字。
　　它又踩了一下一个按钮，电子声响起：“被毒蚊叮咬的人呢？”
　　马首长怔了一下。
　　他本想问一句“你怎么知道这件事”，但马上想起幽灵先生可能与头鸦联系过了。
　　毕竟对方是大夏第一异能者，拥有一些神秘手段太正常了。
　　六黑哐哐打出第二句话：“喂，别愣着了，效率高一点可以吗？”
　　马首长心中有点尴尬。
　　旁边的军人们则各个憋着笑。
　　马首长凭着过人的脸皮厚度，若无其事的看着下属，吩咐道：“安排一名被毒蚊叮咬的人过来！”
　　“是！”
　　六黑又开始打字：“磨磨唧唧，一齐带过来不行吗？”
　　鸦房里的气氛更微妙了。
　　马首长终于绷不住了，老脸露出了满满的尴尬之色。
　　堂堂将军，被一只乌鸦这么说，脸皮怎么挂不住？
　　不过。
　　马首长终究没有与一只乌鸦见识，也展现出了过人的心胸。
　　他先朝着头鸦点了点头：“没问题。”
　　然后又向下属示意：“把伤员们都带过来吧。”
　　不多时。
　　伤员们被带了过来。
　　毒蚊的叮咬非常奇特，先是麻痹一段时间，接着是一个难以形容的奇痒。
　　被叮咬的人，会忍不住不断的挠伤口，即便皮肤被挠出血，还会控制不住不断的挠。
　　最奇特的是，哪怕打了麻醉药，仍旧会觉得痒，只是程度下降了很多。
　　第一个遭遇毒蚊潮的国家，廷特拉国，总结出一个简单经验。
　　即：
　　使用绷带缠住伤口，避免伤员挠伤口，忍耐大半天时间，痒感便会减轻大半。
　　但这并非万能办法。
　　对于很多有基础疾病的人群，毒蚊叮咬容易引起并发症，必须住院治疗。
　　不过军人们的身体素质不错，倒是没有这方面的问题。
　　这帮人被带过来的时候，各个都是一副龇牙咧嘴、生无可恋的模样。
　　六黑探头探脑看了看，打出几个字：“解开绷带吧。”
　　马首长马上命令道：“解开！”
　　命令立刻被执行了。
　　女军医走上前来，开始挨个解开蹦带，还不忘叮嘱道：“来几个人抓住他们的手，不准挠伤口。”
　　“呱！”
　　六黑叫了起来。
　　一群乌鸦飞了过来，毫不留情的啄破伤口。
　　女军医惊叫一声“你们干什么”，试图驱赶灵鸦。
　　中尉连忙阻止了她的举动。
　　灵鸦们又吐出少许唾液，将之涂抹在伤口位置。
　　几秒后。
　　令人惊奇的事情发生了。
　　一名受伤的军人，忽然露出舒坦之色：“好像不怎么痒了。”
　　其它军人纷纷开口。
　　“我也感觉好多了。”
　　“痒死人的感觉减轻了好多。”
　　女军医看了看伤员，又望了望灵鸦，吃惊的张大了嘴巴。
　　马首长彻底服气了。
　　原来幽灵先生没有骗人，灵鸦们真的可以治疗毒蚊的叮咬。
　　“呱！”
　　六黑得意的啼叫起来。
　　*
　　上京城。
　　九州军团总部。
　　灵鸦口水治疗的视频，只过了短短五分钟，便从静云县的军营传了过来。
　　武首长看了一会，吩咐道：“将特殊医疗部的黄部长请过来。”
　　所谓的“特殊医疗部”，即是九州军团的内部机构之一，简称为“特医部”。
　　特医部管辖的异能者，通通都是觉醒了治疗能力的奇人异士。
　　一位戴着金丝眼镜的中年人，很快被请过来了。
　　正是黄部长。
　　此人原先是一家乡镇医院的医生，混得半死不活，后来觉醒异能一飞冲天，如今已经是上校军衔的高级军官。
　　黄部长看完了视频，好一会没有说话。
　　武首长问道：“黄部长，你觉得灵鸦的治疗水准怎么样？”
　　黄部长脸色微妙：“我感觉特医部的大半治疗师，好像连这群灵鸦都比不上。”
　　上京城也发生过不少毒蚊叮咬事件，很多患者被送到九州军团治疗。
　　这么做一方面算是救助平民，另一方面也可以锻炼异能水平。
　　黄部长又道：“我们的治疗师治疗毒蚊毒素，平均需要十几分钟，比灵鸦差远了。”
　　这家伙眼巴巴的问道：“特医部可以将这些灵鸦征召过来吗？”
　　武首长的老脸抽了一下，摇头道：“你就别想了。”
　　*
　　洞窟内。
　　杨凡隔空观察着灵鸦，忍不住摇了摇头：“这小爆脾气！”
　　六黑的一系列行为，包括呛了马首长几句，还真不是他在幕后指使。
　　不同的人有着不同的性格，乌鸦同样不例外。
　　六黑恰恰就是这样的性子。
　　但这家伙干起活来相当卖力，一帮灵鸦被它训练得极好。
　　另外。
　　灵鸦们使用口水治疗毒蚊毒素的法门，依旧是感悟原初生命律令的收获之一。
　　他觉得，毒素本质上是生命之力的一种表达形式。
　　灵鸦们的治疗方法看着不可思议，说白了只是将毒素变为另一种无害的生命之力。
　　杨凡旁观着治疗，又沉迷在感悟之中：“生命律令的真谛之一，就是转化吗？”
　　微型水生生物，转变为毒蚊卵，是这种“转化”的一种表现形态。
　　毒蚊毒素的转变，则是“转化”的另一种表现形态。

第68章 硬抗导弹
　　静云县。
　　早上六点。
　　天色依旧有一点黑，军人们已然整装待发。
　　由于灵鸦们的存在，再加上地虫逃之夭夭，昨晚营地内的军人，难得睡了一个安稳觉。
　　“快点！”
　　“磨磨唧唧！”
　　手机电子音不断响起。
　　这正是头鸦六黑搞出来的动静。
　　这家伙玩手机玩出了一点门道，居然摸索出自定义快捷语句的技巧。
　　而“快点”和“磨磨唧唧”这两句，正是六黑最喜欢用的语句。
　　马首长看着头鸦有一下没一下的踩着手机屏幕，满头都是黑线。
　　这么奇葩的乌鸦，简直刷新了这位将军的三观。
　　马首长有心劝一句“别着急”，可想起昨晚被怼的景象，又乖乖闭上了嘴。
　　算了！
　　惹不起！
　　几名忙着给灵鸦佩戴电子定位仪的军人，被催得额头都冒出了汗水。
　　所谓的“定位仪”，即是一个小巧的圆环，内置着电子芯片。
　　军人们将其固定在灵鸦的脚部。
　　这是军方提出的作战计划的其中一环。
　　三分钟后。
　　定位脚环被安装完毕。
　　“检查确认一遍，不要中途掉了链子！”
　　六黑的电子音又响了起来。
　　马首长很想说一句“你放心，绝对没问题”，但最终他还是忍住了。
　　军人们又忙活起来，仔细检查一遍圆环，又测试一下芯片的信号。
　　待检查完毕。
　　一名中尉大声向头鸦汇报道：“确认无误，请指示！”
　　六黑极为人性化的点了点头，踩了一下手机，电子音响起：“很好！”
　　马首长的额头跳了几下。
　　他在军队干了几十年，还是头一次遇到这种诡吊的事。
　　一名负责具体指挥的中校，开口询问道：“六黑先生，幽灵先生什么时候过来？”
　　六黑用电子音答道：“幽灵先生早就做好了准备，一旦战斗开始，幽灵先生随时可以出手。”
　　中校点了点头：“六黑先生，请开始吧！”
　　“呱！”
　　六黑大叫一声。
　　鸦群腾空而起，分头飞向不同的方向。
　　至此。
　　猎杀地虫的作战计划，正式开始了。
　　马首长目送鸦群远去，望向了中校：“战斗机起飞了吗？”
　　中校点了点头：“空军出动了一个中队，分为两个班次轮流升空待命，每架战机携带了六枚空对地导弹。”
　　马首长轻轻颔首：“应该够用了。”
　　这位将军又叹了一声：“以往军方可以轻松搞定的事，现在却得依赖异能者，时代确实不一样了。”
　　中校默默点了点头。
　　*
　　十五分钟后。
　　山林的一角。
　　一只灵鸦扇动着翅膀，落在一颗歪脖子树之上。
　　它朝着下方探头探脑几下，用鸟喙轻碰了一下脚环上一个小按钮。
　　下一瞬。
　　一道无形的电波，瞬间飞跃十几公里，抵达了静云县的指挥部。
　　“滴！滴！”
　　提示声马上响了起来。
　　房间内立刻涌起一阵骚动，各种喊叫声随之响了起来。
　　“报告，十七号灵鸦发现了一只地虫！”
　　“快联系空军！”
　　“空军已就位，导弹随时可以发射！”
　　“幽灵先生呢？”
　　“幽灵先生回复了，三十秒后抵达作战区域。”
　　“无人机密切监控目标区域。”
　　马首长紧紧盯着大屏幕，一颗心高高提了起来。
　　对他来说，这一战的结果至关重要。
　　原因很简单——军方需要证明自己。
　　原初世界的出现，各种异能的诞生，军方的地位迎来了重大挑战。
　　某些部门已经出现了声音，要求削减部分军事领域的投入。
　　故此。
　　马首长深知，这一战的意义，不仅仅只是猎杀地虫这么简单，还关乎到军方的未来。
　　陆军非常明白这一点，所以毫不犹豫调来了一个精锐步兵团。
　　即便遭遇了不小的伤亡，步兵团仍然有着极强的战斗意志。
　　空军也知道这一点，所以执行任务的中队，正是空军的几个王牌中队之一。
　　马首长悄悄握紧了拳头：“这一战，不能输！”
　　这位将军又松开了拳头，暗暗想道：“或许军方应该建立自己的异能者队伍。”
　　亲眼见识过幽灵先生的惊人战力，以及灵鸦们的惊艳表现，他脑中的这个念头愈发强烈。
　　马首长甚至还有一个妄想：“如果可以将幽灵先生拉入军方阵营就好了。”
　　三十秒后。
　　又有声音响了起来。
　　“报告，幽灵先生出现了！”
　　“无人机捕捉到了幽灵先生，他正在目标区域附近。”
　　马首长闻声望向屏幕。
　　只见一个模糊的影子，脚下踩着一根纤细的树枝，让人担心树枝随时可能折断。
　　马首长当即吃了一惊：“这太近了吧？”
　　从高清地图来看，幽灵先生的位置，距离信号源头还不到五十米。
　　这完全在空对地导弹的杀伤范围内。
　　马首长语气急促的命令道：“请幽灵先生离开，寻找一个安全的位置，避免被导弹误伤。”
　　一名军人立刻执行了命令。
　　幽灵先生标志性的古怪声音，马上响了起来：“不用，我待在这里没问题。”
　　马首长急了，朝着下属说道：“把通讯器给我。”
　　下属还没来得及将东西递过来。
　　古怪声音再度传来：“距离近一点，我可以更快的出手攻击地虫。
　　“另外我想要试验一下抵御热武器的手段，你们不用管我，直接发射导弹就好。”
　　古怪声音顿了一下，又催促道：“抓紧时间吧，如果耽搁太久，地虫可能会察觉到异常。”
　　马首长无可奈何，接过通讯器说道：“幽灵先生，请务必注意安全！”
　　一名军人适时通报道：“幽灵先生，空军已经发射了四枚导弹，将于五十八秒后击中目标地点。”
　　古怪声音回应道：“明白！”
　　所有人一眼不眨的盯着大屏幕。
　　只见灵鸦扇动翅膀，快速飞向了远处。
　　它的任务是寻找地虫，同时为导弹提供导引信号。
　　如今灵鸦的任务圆满完成了，自然可以撤离了。
　　大屏幕的一角，分出一个小窗口，显示出导弹的移动轨迹。
　　军人们不约而同的屏住了呼吸。
　　仿佛呼吸稍微重一点，可能会影响到导弹的命中精度。
　　时间一分一秒过去。
　　导弹越来越越近。
　　从另一块屏幕上，可以看到一道醒目的烟柱，急速掠过长空，继而朝着山林坠下。
　　彷如高高在上的神灵，降下的神之审判。
　　军人们的呼吸变得粗重起来。
　　仿佛呼气可以助力导弹的速度更快一点。
　　随后。
　　导弹闪电般窜入山林。
　　“轰！”
　　爆炸声响起。
　　炽烈的火焰轰然爆发，瞬间吞没了一切。
　　幽灵先生的身影，霎时消失于漫天火光之中。
　　下一瞬。
　　一抹耀眼的赤色，从火光中冒了出来。
　　一个古怪声音接着传来：“地虫死了。”
　　指挥中心安静了片刻。
　　欢呼声顷刻爆发了。
　　几秒后。
　　火焰消散了大半。
　　从屏幕上可以看到，导弹爆炸位置一片狼藉。
　　周围的树木要么被炸成碎片，要么被冲击得倒伏在地，制造出了一片开阔地带。
　　一道模糊不清的影子，凭空出现在半空。
　　军人们望过去的眼神，各个都像是在看变态一样。
　　如果不是亲眼目睹，他们绝对不会相信，竟然有人硬抗导弹爆炸还不死。
　　这踏马还是人吗？

第69章 御空飞行
　　此时此刻。
　　亲眼目睹一片狼藉的爆炸现场。
　　马首长松了一口气，老脸露出了满满的笑容。
　　这位首长连忙举起通讯器，关切的问道：“幽灵先生，您没事吧？”
　　古怪声音立即响起：“毫发无伤！”
　　马首长听得咋舌不已。
　　难怪九州军团的那帮异能者，认为幽灵先生是大夏第一强者，今天算是见识到了。
　　古怪声音又道：“我先走了。”
　　话音刚落。
　　在众多军人的注视之下。
　　幽灵先生又干了一件令人惊异的事。
　　他飘在近百米的高度，不紧不慢的掠向前方，身形逐渐变得朦胧，继而消失不见了。
　　指挥中心顿时涌起一阵骚动。
　　“这是御风飞行吧？！”
　　“幽灵先生居然还会飞？”
　　“好像没听说九州军团哪个异能者会飞吧？”
　　马首长“咳”了一声，轻喝道：“安静一点！”
　　骚动瞬间平息下来了。
　　可适才的那一幕，却深深烙印在众人的心中。
　　放在古时候，肉身飞行是传说中的神仙之举，如今真正看到有人会飞，众人难免受到一定的冲击。
　　马首长大声说道：“还有两只地虫没死，大家认真工作吧。”
　　他紧接着命令道：“派出一队人手，前往目标区域搜寻地虫尸体。”
　　“是！”
　　*
　　山林之中。
　　杨凡并不知道，一次不经意的小尝试，又给军人们带来了一次小小的震撼。
　　这种御风飞行的技巧，说白了很简单。
　　先激活风灵异能，抵消掉星球的重力，再控制气流形成一个向前的推力。
　　不过。
　　杨凡只飞了几百米，便放弃了飞行。
　　他轻盈落到一根树枝之上，摇头道：“移动速度太慢了，异能消耗也比较大，不划算。”
　　杨凡轻踩一下树枝，整个人弹起来，凌空越过数十米距离，降落于另一根树枝。
　　如此往复。
　　速度比飞行快了何止一倍？
　　杨凡顺便在脑子里复盘起了刚才的战斗。
　　彼时彼刻。
　　两枚导弹爆炸的一瞬间。
　　他果断激发穿梭之舟，操控着空间波纹形成一道无形护盾，挡在自己身前。
　　这正是奇物的另一项功能。
　　只不过护盾比较薄弱。
　　瞬息之后。
　　护盾破裂掉了。
　　但爆炸的最强一波冲击，已然被挡住了。
　　杨凡又果断激发金刚异能，形成一道由金光凝成的金罡护盾，挡住了后续的冲击。
　　觉醒金刚的变异猕猴，说到底只是一只畜生，根本不知道异能还有这种玩法。
　　他按照夺灵之蝉的指引，摸索出了这种防御技巧。
　　这种兼具攻防的强大特性，完全对得起中品异能的名头。
　　再然后。
　　杨凡迅速向下方砸出一枚震雷印。
　　两枚空对地导弹的位置，正好是地虫上方的土石层。
　　而导弹爆炸的威能，不仅将土石层削薄了一大截，还震伤地下的怪物。
　　震雷印释放的电芒，瞬间贯穿余下的土石层，杀死了受伤的地虫。
　　以上正是军方提出的作战方案。
　　事实证明。
　　这是一套非常成功的计划。
　　杨凡复盘完毕，暗暗感叹道：“军方是真的开窍了。”
　　他又发现了一个短板：“我好像没有应对地行种的合适手段，以后得搞一、两种对付地行种的异能。”
　　杨凡忽然有了主意：“干脆去一些不友好的国家，从外国异能者身上抽取一些异能？”
　　他自觉是遵纪守法的好公民，不会在大夏国内做违法乱纪的事。
　　但在国外，他没有一丁点顾忌。
　　比如——樱桑王国。
　　如果说大夏与金孔雀王国，只是不怎么对付，谈不上多大的仇恨。
　　那么大夏与樱桑王国，历史上有着一定的仇怨。
　　向樱桑人“借”几种异能，他完全没有心理负担。
　　杨凡计议已定：“从临江市到樱桑王国的直线距离，好像不超过三千公里，不算特别远，过几天抽空去一趟。
　　“现在全球灾难频频，樱桑王国意外死亡几个异能者，不奇怪吧？”
　　*
　　十分钟后。
　　“轰隆！”
　　又是两声巨响。
　　两朵蘑菇云腾了起来。
　　其中夹杂着两缕赤芒。
　　杨凡感应到地虫的气息消失，适时通报道：“第二只地虫死了。”
　　军方的回应马上来了：“幽灵先生，非常感谢您的出手！”
　　杨凡回了一句：“不必客气！”
　　这只地虫的嗅觉非常敏锐。
　　导弹即将落下之时，它似乎预感到危险来临，竟然朝着下方钻去。
　　一枚震雷印砸下去，并没有杀死它。
　　他眼疾手快又补了另一枚震雷印，这才干掉了重伤的地虫。
　　他望着下方，心中有点庆幸：“差点就让地虫逃走了。”
　　又过了半个小时。
　　杨凡悬浮在半空，注视着一座矮山。
　　他伸手捏住耳麦，说道：“各位，第三只地虫躲在这里，恐怕导弹攻击的战术无法奏效。”
　　这只地虫似乎感应到同伴的死亡，知道致命危机正在逼近，所以找了一个地方藏了起来。
　　指挥中心专门调拨了两架无人机，当做通信中继节点，故而在大山里也可以通话。
　　对方相当果断：“幽灵先生，后续计划取消，今天辛苦您了。”
　　杨凡询问道：“军方打算怎么对付这只地虫？”
　　过了几秒。
　　马首长的声音传来：“幽灵先生，我们正在申请重型钻地弹。
　　杨凡微感咂舌。
　　军方是打算连这座山一齐炸掉？
　　这么狠吗？！
　　马首长继续说道：“三百公里外有一座军备仓库，里面正好存储着一批钻地弹。
　　“不过这东西非常重，只能动用轰炸机，预计下午才能飞过来。”
　　杨凡闻弦歌知雅意：“没关系，我会守在这里监控地虫的一举一动。”
　　马首长语带感激：“幽灵先生，太麻烦您了。”
　　杨凡摇了摇头：“我也是大夏人，自然不会坐视不理。”
　　马首长的语气很是认真：“幽灵先生，敢于迎难而上，您是值得尊敬的人。”
　　杨凡没有回应。
　　他亲眼看到军人们付出了多么惨烈的伤亡，这件事当然要一管到底。
　　这无关责任。
　　亦无关荣誉。
　　他只是单纯的希望，这一群奋不顾身的军人，不要再继续死人了。
　　杨凡在心底叹了一声：“他们都那么年轻，死在这里太不值得了。”
　　他沉思一会，忽然有了想法：“好像不是没有办法，早点结束这一场战斗。”
　　他反复推演几遍，点了点头：“值得尝试一下，反正失败了也没什么损失。”
　　杨凡凝视着前方：“首先我必须隔着这一座小山，感应到地虫的准确位置。”
　　他心中一动，夺灵之蝉悄然显现。
　　他握住蝉身，默念道：“提升灵隐异能！”
　　一道信息流闪过：“消耗12点灵源值，可将进化度提升到5%，是否加点？”
　　先前猎杀两只地虫，一共获得5.7点灵源值，累积灵源值达到了12.3点。
　　进化度从1%提升到5%，相当于每4点灵源值提升1%的进度。
　　杨凡果断命令道：“加点！”
　　面板立刻发生了变化。
　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为5%。
　　下一刻。
　　杨凡清晰感应到了一群灵鸦的位置。
　　他甚至产生了一种“灵鸦的灵魂触手可及”的奇妙错觉。
　　他还感应到，八十公里外有一群大山雀。
　　这是上一次来静云县，“签约”过的大山雀。
　　它们似乎觉得周边不安全，迁移到了更远的区域
　　“唧！唧！”
　　大山雀们感应到主人的存在，发出了惊喜的叫声。
　　杨凡满意一笑：“如果进化度提升到20%左右，说不定在静云县链接到临江市的灵鸦群。”
　　他望向了小山，呢喃道：“钻地的小虫子，我们该好好算一算账了。”

第70章 打出骑士级别的攻击(求追读)
　　“呼～”
　　杨凡调整着呼吸节奏，使其暗合某种奇异节奏。
　　这是最近研究原初星象的收获之一。
　　尽管只是一种残缺不全的法门，他却发现具有激发潜能的奇效。
　　虽然目前尚不完善，但他打算现在尝试一下。
　　“呼～”
　　杨凡的呼吸越来越急促，身体逐渐热起来，仿佛有一团火在燃烧。
　　他竭力凝聚精神力，观摩着脑海中的星象之痕。
　　随着时间的推移。
　　杨凡觉得身体越来越热，脑中却越来越凉。
　　这是冰火两重天。
　　五秒后。
　　他脑海中的一道星象之痕，陡然亮了一下。
　　与此同时。
　　仿佛是到达了某个临界点，又像是一层无形的障壁被打破了。
　　冰与火，开始合流了。
　　火热与冰凉消失不见，取而代之是一股难以形容的和煦暖流。
　　杨凡翘了一下嘴角：“果然与猜想的一样，这种法门可以将体魄与精神的力量整合起来。”
　　他马上感觉到，体内忽然涌起一股爆炸性的庞大力量。
　　他还产生了一种“自己可以一拳打爆一栋大楼”的奇妙错觉。
　　杨凡盯着小山，轻哼一声：“你以为躲在地下，我就拿你没办法吗？”
　　借助灵隐异能的感应力，他大致感应到了地虫的位置。
　　一百四十多米！
　　对方似乎正处于一种类似冬眠的状态，心跳变得极为微弱。
　　倘若进化度只有1%，决计感应不到。
　　但这还不够。
　　隔着如此厚的土石层，想要准确的攻击到地虫，必须更精确一点。
　　杨凡心中一动。
　　暖流分出一丝，汇入了精神之中。
　　“嗡！”
　　他的脑子里响了一声，产生了针扎似的刺痛感。
　　下一刻。
　　杨凡眼前先是模糊了一下，接着变得清晰起来。
　　这是一种非同寻常的清晰。
　　世界一下子变得极为生动。
　　以前好像隔着一层磨砂玻璃看世界，现在磨砂玻璃被拿走了。
　　他可以看见空气中浮动的灰尘，也可以听见穿林而过的细微气流，还可以看到树枝表面的细小纹理。
　　“我找到你了！”
　　杨凡低语了一声。
　　一百四十三点六米！
　　他还感应到对方如同穿山甲一样，整个身体蜷缩成球状。
　　这一刻。
　　地虫似乎预感到危机来临，忽然动了一下，似乎将要苏醒过来。
　　“就是现在！”
　　杨凡毫不犹豫的向前迈出一大步，隔空对准地虫击出了一拳。
　　他没有想过这一拳是否有效，也未考虑能否打中，完全凭着一股本能打了过去。
　　说得好听一点，这叫福至心灵。
　　说得不好听一点，这叫瞎吉尔乱来。
　　“轰！”
　　空气中传来一声爆响。
　　最离奇的是，就连光线都隐隐变得黯淡了一些，仿佛有某种力量被抽空了。
　　杨凡感觉体内的暖流消失不见，似乎跟着这一拳宣泄出去了。
　　他浑身上下顷刻冒出一身大汗，好像从水里打捞上来，全身肌肉酸软无比。
　　这是脱力的症状。
　　他还感觉精神极度疲惫，好像连续熬了十天十夜没有睡觉一样。
　　杨凡却露出了开心的笑容。
　　“啪！”
　　他听到一声轻响，从小山内部传来。
　　地虫死了。
　　杨凡抹了一个额头汗水，咧嘴一笑：“藏得那么深又如何，还不是被我一拳打死了？”
　　他低头凝视右手，满心都是兴奋：“刚才那一拳，好像远远超越了我自身的层次。”
　　但这一拳也付出了代价。
　　那就是——体力、精神双双透支。
　　这时。
　　一道虚幻蝉影一掠而至，没入他体内。
　　夺灵之蝉汲取了3.0点灵源值。
　　累积灵源值达到了3.3点。
　　杨凡伸手按了一下耳麦，激活了通讯频道。
　　他喘了一口气，满脸倦怠的说道：“各位，地虫已经被我杀死了。”
　　对面的军人“啊”了一声，语气充斥着惊异：“幽灵先生，您怎么杀的？”
　　杨凡懒得多解释，只是含糊其辞：“我用了一种秘法。”
　　他实在是太累了，丢下一句“我先走了”，便激活穿梭之船来了一次跳跃。
　　十分钟后。
　　三架直升机迅速飞了过来。
　　几根绳索紧接着被抛了下来。
　　大批军人演练了一次直升机速降。
　　军人们打开一个箱子，取出几台仪器，开始探测山体内部的情况。
　　很快。
　　军人们有了发现。
　　“雷达探测仪显示，这座小山里有东西，从雷达回波来看，大概率就是地虫。”
　　“该目标目前已经没有了心跳等生命体征，高度怀疑已经死亡。”
　　信息马上被汇报上去了。
　　数十公里外。
　　指挥中心。
　　一帮军人面面相觑。
　　先前幽灵先生说他杀死了地虫，众人皆是半信半疑。
　　毕竟根据无人机检测的画面，目标区域没有任何动静。
　　山没有崩，树也没有倒。
　　地虫深藏在地下，导弹都炸不到，怎么说死就死了？
　　可事实就在眼前，由不得军人们不相信。
　　马首长沉吟片刻，下达了一个命令：“给我挖！把地虫的尸体挖出来！”
　　一名下属提出一个难题：“可地虫的深度超过一百米……”
　　马首长粗暴的打断道：“有困难就想办法！”
　　下属连忙应道：“明白。”
　　马首长望着大屏幕，没有再说话。
　　这位将军很清楚，军方需要地虫尸体，就算埋在地下两百米也要挖出来。
　　一来，这是军方的战利品，也是军方向上头证明的道具。
　　大夏军方，依旧是大夏人的钢铁城墙！
　　二来，幽灵先生杀死地虫的秘法，实在是太神奇了，或许可以从尸体上找到蛛丝马迹。
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地内。
　　与往常一样。
　　美人鱼聊了一点关于原初世界的事，又讲了一点关于异能的知识。
　　今天的例行授课，算是结束了。
　　美人鱼摆动一下鱼尾，便打算沉入水下。
　　楼将军连忙叫道：“嘉娜小姐，我有一个问题想要请教一下。”
　　美人鱼停止下浮，一双美眸还露在水面之上。
　　楼将军快速问道：“隔着一百多米的土石层，杀死一只地虫，这是什么秘法？”
　　美人鱼的脑袋重新钻出水面，俏脸带着一丝惊异：“这是骑士级别的典型手段。
　　“我们美嘉文明将之称为‘嘉珞王拳’，各个文明的通行称呼是‘骑士之拳’。
　　“骑士级别的强者，之所以可以轻易碾压战士，像骑士之拳这样的强力招数就是原因之一。
　　“战士只要被骑士锁定了，即便隔着一座山，骑士也能一拳击杀。”
　　楼将军一脸古怪之色。
　　难道杀死地虫的幽灵先生，竟然是一位骑士级别的强者？
　　不可能吧！
　　美人鱼看出对方的脸色有异，问道：“怎么了？”
　　楼将军将发生在静云县的事情，快速讲述了一遍：“大夏境内发生了一件事……”
　　美人鱼摇了摇头，给出一个结论：“估计是某种诡器的攻击效果吧。”
　　楼将军点了点头：“应该是这样。”
　　美人鱼顿了一下，补充道：“我们美嘉文明降临原初世界的第二十二年，才诞生第一位骑士。”
　　楼将军追问道：“第一位战士呢？”
　　美人鱼报出一个数据：“降临的第四年。”
　　楼将军大为羡慕：“这么快吗？”
　　沧蓝星降临已有一年，可掌握星空之图还遥遥无期，他觉得十年内诞生第一名战士已经不错了。
　　老将军又送上一句马屁：“贵族不愧是名震一个世界群的大族。”
　　美人鱼骄傲的笑了起来。

第71章 属性提升，世界意志苏醒
　　静云县周边。
　　杨凡打出一记远超自身层次的拳式之后，实在疲惫到了极点。
　　他以最快速度寻了一个隐蔽的洞窟，先是狼吞虎咽一顿，然后沉沉睡去了。
　　夜幕重新降临之时。
　　杨凡这才醒了过来。
　　他钻出帐篷，望着黑乎乎的洞外，有点无语：“我睡了这么久吗？”
　　他活动一下手脚，感觉肌肉仍旧有点酸软，精神稍稍有一点疲惫。
　　很显然。
　　并未完全恢复过来。
　　杨凡摇了摇头：“这一拳厉害倒是厉害，但以后还得慎重一点，不能随便这么干了。”
　　“咕！咕！”
　　肚子又叫了起来。
　　他又摸了摸肚子，一脸无奈：“吃了睡睡了吃，我现在真的快变成猪了。”
　　杨凡麻利的铺好桌子，正准备享用晚餐，忽然感觉有异。
　　他立刻默念一句：“属性。”
　　几行虚幻文字一闪而出。
　　【属性】
　　体魄值：18.9
　　精神值：20.8
　　杨凡有点吃惊：“体魄值上涨了0.3点，精神值上涨了0.2点，这是怎么回事？”
　　他若有所思：“那一拳突破了自身极限，所以属性才会提升吗？”
　　不过。
　　虽然属性提升是好事，他却不打算这么玩。
　　毕竟超出身体极限的攻击，多多少少存在一定的风险。
　　明明可以安安稳稳的加点，何必去冒险呢？
　　杨凡拿出昨天在家里炒的几盘菜，取出一个电饭煲，又拿出一瓶冰啤酒，愉快的用起了晚餐。
　　他夹起一块牛肉尝了尝，满意的点了点头：“属性提高了，厨艺都变强了很多。”
　　以前他觉得“翻锅”、“刀功”之类的厨师技艺很强。
　　现在他真心觉得简单得不得了，只要看一遍，身体便自然而然掌握了发力技巧。
　　上次激活金刚异能，体魄值狂飙一大截后，他在家里做过一些实验。
　　握着菜刀切土豆，可以将土豆丝切得像头发丝一样细。
　　这足以说明，对身体的控制能力极大的提升了。
　　除此之外。
　　他对味觉的掌控，同样变得更加精准，厨艺自然发生了一次大飞跃。
　　饱餐一顿后。
　　杨凡激活心灵链接，召唤来了游隼针眼。
　　“咕唧！”
　　游隼拖拽着主人，化为一支利箭冲上了云霄。
　　晚上十点。
　　杨凡顺利回到家里，匆匆洗了一个澡，便躺下睡着了。
　　由于身体过度透支，他需要更多睡眠来恢复。
　　半夜时分。
　　杨凡忽然惊醒过来。
　　他翻身坐起，眉头皱了起来：“我怎么感觉好像有事情要发生了？”
　　他坐到床边穿好鞋，正准备去卫生间放水，忽然感觉脚下震了起来。
　　他惊了一息：“地震了？”
　　震动感非常细微，普通人只怕难以察觉到。
　　可他的感知非常强大，所以感应得清清楚楚。
　　杨凡有点担忧：“这该不会是大地震的前奏吧？”
　　如今各种灾难频频发生，发生大地震并不是奇怪的事。
　　虽然临江市所在的三江平原，历史上没有发生过大地震，可现在天地大变，谁又说得准呢？
　　“砰！”
　　楼上传来声响。
　　显然是赵晓颖被惊醒了。
　　杨凡仰头望了一眼：“还没有觉醒，感知就如此敏锐，看来长腿妹觉醒的异能，应该不会太弱。”
　　他的嘴角弯了一下：“不错！以后会是一个好的卧底。”
　　赵晓颖的实力越强，将来在九州军团的地位越高，从对方身上得到的情报也越多。
　　杨凡放完水，无心睡眠，便走到窗边望着外面。
　　小区一片漆黑。
　　普通人没有察觉到地震，此时仍旧在呼呼大睡。
　　“嗡！”
　　震感一阵接着一阵。
　　杨凡却隐隐产生了一丝别样感应：“我怎么感觉，好像有一个声音在呼唤我？”
　　他定定聆听一会，神色愈发惊异：“确实有呼唤。”
　　这不是常规意义上的声音呼唤。
　　而是仿佛在灵魂深处响起的声音。
　　杨凡仰首望向夜空，感叹道：“这个世界越来越不对劲了。”
　　在楼上。
　　赵晓颖同样在仰望着夜空。
　　她同样有点忧心：“该不会发生大地震吧？”
　　长腿妹默默的念叨道：“希望全家平安，希望大夏安宁。”
　　她望了一眼楼下：“希望卖鱼佬也平安。”
　　*
　　上京城。
　　隐秘基地内。
　　楼将军又带着一个消息过来了。
　　本来美人鱼只是答应，每天见楼将军一次。
　　但上次她发现了疑似至宝的异能者，她额外允许，倘若大夏遇到紧急情况，楼将军可以过来咨询。
　　“哗啦～”
　　水面荡漾起浪花。
　　一张花容月貌的俏脸，缓缓浮了出来。
　　美人鱼打了一个呵欠：“楼将军，又有大事发生了吗？”
　　楼将军点了点头：“嘉娜小姐，深夜来访打扰了。”
　　他一脸凝重的说道：“我刚刚收到安全部门的报告，全球大部分区域突然发生了地震。
　　“最奇怪的是，这些地震的震级，普遍在三级和三级以下，危害性倒不是太大。
　　“不过我们非常担心，如此大范围的地震，极有可能是一场超级大地震的前奏。”
　　楼将军问道：“嘉娜小姐，您觉得呢？”
　　美人鱼凝思片刻，不答反问：“地震发生的地点，是否都是人口比较密集的区域？”
　　楼将军愣了一下，说道：“我马上让人确认。”
　　很快。
　　结果出来了。
　　楼将军的语气带着惊诧：“绝大部分地震的中心，都是人口超过两百万的城市。”
　　美人鱼嫣然笑道：“看来我的猜测没错。”
　　她停了一下，加重语气：“你们沧蓝星的世界意志，终于觉醒了。”
　　楼将军有点懵：“什么是世界意志？”
　　美人鱼解释道：“每一个文明世界，必定有一个创造文明的主体种族。
　　“沧蓝星的文明主体，自然是全体沧蓝人，世界意志可以被视为所有沧蓝人潜意识的集合。
　　“当然这只是一种比较通俗易懂的简略描述，实际情况远远比这更复杂。”
　　楼将军听得非常认真。
　　美人鱼继续说道：“沧蓝星落入原初世界，世界意志受到原初法则的影响产生了独立意识，这就是苏醒的本质。
　　“降临一年左右才苏醒过来，差不多是一个中型文明世界的平均水平吧。”
　　楼将军追问道：“那地震代表着什么？”
　　美人鱼笑道：“这是沧蓝星的世界意志，通过这种方式，向你们沧蓝人传达信息。”
　　楼将军瞬间明白了：“难怪地震中心都是人口密集的大城市。”
　　在人口密集的地方搞地震，显然是效率最高的方式。
　　老将军继续求教：“嘉娜小姐，如何才能接受到世界意志的传讯？”
　　美人鱼摇了摇头：“我帮不了你们，只有你们沧蓝人中的强者才可以。”
　　她又道：“按照美嘉文明的经验，实力必须达到战士水准，才能感应到世界意志的呼唤。”
　　楼将军叹息了一声。
　　*
　　临江市。
　　悦湾小区。
　　杨凡聆听了好一会呼唤，听出了更多东西。
　　他扭头望向了北方：“我怎么感觉，召唤好像来自大夏北方？那边到底有什么东西？”
　　只不过感应太过模糊，他想找都无从找起。
　　半个小时后。
　　震动终于平息下来了。
　　杨凡打了一个哈欠，又回卧室睡觉了。

第72章 空间之珠进化(求追读)
　　大清早。
　　杨凡睁开眼，发觉打出超越自身极限一拳的后遗症，已经消失了。
　　肌肉不再酸软。
　　精神也不再疲惫。
　　他做了几个舒展身体的动作，满意的点了点头：“临摹法果然好用！”
　　昨晚他临摹了好一会原初星象，恢复速度才有这么快。
　　杨凡快速洗漱一番，来到厨房煎起了鸡蛋。
　　他的烹饪方式相当有趣。
　　摆一个平地锅，倒入少许植物油。
　　双手各拿两个鸡蛋，手指稍稍用力，鸡蛋壳顷刻破碎。
　　四团鸡蛋液掉落在平底锅内，摆得整整齐齐。
　　每一团鸡蛋液呈圆形，彼此间距完全保持一致。
　　杨凡欣赏片刻，满意一笑：“不错！”
　　这是一种足以令强迫症浑身愉悦的对称美。
　　这种美感的背后，正是对肢体的强大控制能力。
　　他又悄然激活雷霆之枝的电芒，右手对准了鸡蛋液。
　　电芒转化为热能，“滋滋”的声音立刻响了起来。
　　徒手煎蛋，开始了。
　　很快。
　　鸡蛋被煎得表面金黄，香气扑鼻。
　　虽然没有开抽油烟机，可诱人香气还是飘了出去。
　　九楼。
　　也就是长腿妹家的楼上。
　　一个小男孩动了动鼻子，忽然叫道：“妈妈，我要吃鸡蛋！”
　　母亲直接拒绝：“没有！”
　　小男孩闹了起来：“我就要吃鸡蛋！”
　　母亲无可奈何。
　　大夏商通的鸡蛋限量供应，平时根本抢不到。
　　家里没有鸡蛋，拿什么给孩子吃？
　　小男孩坐在地上，继续闹：“我就要吃！”
　　母亲有点恼火，一把将儿子拖起来，右手朝着后面抡了上去。
　　“啪！啪！”
　　小男孩“哇”的一声嚎哭起来。
　　母亲看了一眼哭得可怜的孩子，暗骂了一句：“谁踏马大清早煎鸡蛋？炫耀个毛啊！”
　　楼下。
　　杨凡听到小男孩的嚎哭，咕哝道：“耳力太敏锐，有时候真的不是好事。”
　　他煎完鸡蛋，轻抚一下手腕部位，即空间之珠的印记。
　　下一刻。
　　煎鸡蛋不见了踪影。
　　客厅内。
　　毛孩子一号，也就是一只狸花猫伙伴，正懒洋洋趴在一张茶几上。
　　这也是它圈定的地盘。
　　就在这时。
　　一叠煎鸡蛋，凭空出现在餐桌上方，“啪”的一声掉到一个白色瓷盘中。
　　毛孩子一号瞬间瞪大了猫眼。
　　鸡蛋怎么来的？
　　本喵见鬼了？！
　　又过片刻。
　　“啪！”
　　第二叠煎蛋落了下来。
　　毛孩子一号“喵”的一声原地蹦起两米多高，一头撞向屋顶。
　　它身手灵活的来了一个凌空翻转，四脚踩上了天花板。
　　它沿着墙壁飞檐走壁几米，又落回地面，慌不择路的逃离了客厅。
　　本喵真的见鬼了！
　　毛孩子一号还不忘通过心灵链接，向主人发出警示：“客厅有危险！”
　　它又忠心耿耿的补充一句：“主人，快跟我一起逃！”
　　厨房内。
　　杨凡忍不住笑了起来。
　　他连忙安抚道：“客厅没有危险，那是我在做实验。”
　　毛孩子一号“喵”了一声，这才停下了脚步。
　　但它没有返回客厅，而是钻入一间卧室。
　　它觉得自己的小心脏，经不起这种惊吓，还是躲远一点比较好。
　　事实上。
　　昨天空间之珠意外的升级了，又多出了一种新功能——空间转移。
　　简单来说，该奇物可以生成一个空间印记。
　　将印记布置在一个位置，便可操控空间之珠，将物资转移到印记所在的位置。
　　刚才他做了一个小小的实验，在餐桌上方设置了一个印记，成功将煎鸡蛋转移过来了。
　　至于不小心吓到毛孩子一号，这完全是意料之外的事。
　　简单用过早餐后。
　　杨凡念叨一声“劳碌命”，悄然激活穿梭之舟，瞬移到小区附近的一片树林中。
　　昨晚他又做了一个梦。
　　他梦到距离临江市一百公里的另一座城市，鸿河市，发生了一次异常事件。
　　梦境中出现了一只非常奇特的生命，他当然要过去看一看。
　　“咕唧！”
　　伴着一声啼叫。
　　游隼针眼冲天而起，带着主人飞向了鸿河市。
　　由于是白天的缘故，一人一鸟都处于隐身状态。
　　杨凡俯瞰着偌大的临江市，眉头皱了起来：“气温回升到二十多度，毒蚊好像多了不少。”
　　凭借着5%进化度的灵隐异能，他可以感应到，城市内的毒蚊的气息愈发强烈。
　　可想而知，大夏国内的其它城市，多半面临着相同的情况。
　　杨凡注视着越变越小的城市，轻叹一声：“希望大夏少出现几只变异毒蚊吧。”
　　*
　　半个小时后。
　　杨凡出现在鸿河市郊区的一条小河旁。
　　由于毒蚊肆掠的缘故，周围空无一人。
　　他望了一眼远处高高耸立的烟囱，又看了看手机时间，轻声道：“还得等一会。”
　　烟囱是火电厂的烟囱。
　　丝丝缕缕的白烟，正从烟囱中冒出来。
　　杨凡的目光，又看向了旁边的小河。
　　这一段时间全国来了一轮大范围降雨，鸿河市也不例外，连续下了好几天大雨。
　　这条河的水位，已经快涨到了河岸，
　　杨凡“咦”了一声：“河里怎么还有小龙虾？”
　　他仔细看了看，稍稍有点惊奇：“我怎么感觉，这些小龙虾好像发生了极其轻微的变异？”
　　前不久气温爆降，大夏国中部被厚厚的冰雪覆盖，普通小龙虾早就冻死了。
　　这些小龙虾有了一点变异趋势，生命力大大增强了，才能熬过极寒天气。
　　杨凡想了想，索性决定钓龙虾，随便打发一下时间。
　　他取出一根鱼竿，弄了一点鸡胸肉，开开心心的钓起了龙虾。
　　作为一个钓鱼佬，既然有机会钓一点什么，他当然不会错过。
　　凭借着出神入化的钓鱼技术，短短十秒后，第一只小龙虾上钩了。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　他的指尖闪过一缕赤色。
　　小龙虾以一种僵硬的姿势，缓缓浮出了水面。
　　相比普通小龙虾，这只小龙虾的甲壳表面，带着细小的淡青色花纹。
　　杨凡轻“哼”了一声：“给脸不要脸，非要逼着我用电芒吗？”
　　这种花纹小龙虾颇为聪明，一直在鸡胸肉旁边转悠，却不上前啃食，似乎感应到有危险。
　　他没耐心等下去，干脆甩出了一道电芒。
　　不一会。
　　旁边的塑料桶内，多出了小半桶的花纹小龙虾。
　　除此之外。
　　还有一个小小的惊喜。
　　0.1点灵源值！
　　这是夺灵之蝉从小半桶花纹小龙虾汲取的能量。
　　*
　　三公里外。
　　鸿河火电厂内。
　　一场惊变发生了。
　　数十米高的锅炉炉膛内，火焰忽然发生了异动。
　　“嘟！嘟！”
　　检测温度的仪表，立刻发出了响亮的警报。
　　本来火焰温度在一千度左右，现在急剧下降到不足五百度。
　　暴跌了一半！
　　而锅炉出现问题，将会造成汽轮发电机组停机，进而导致停电事故。
　　故而火电厂的员工们，很快聚集过来了。
　　就在工程师们紧急商讨之时，骇人的景象出现了。
　　炉膛表面的一块区域，忽然变成炽热色，表面还出现了熔化的迹象。
　　一名老工程师愣了一下，声嘶力竭的喊道：“快停机！马上停机！”
　　他还不忘吼一句：“所有人撤离！”
　　老工程师目睹这一幕，以为燃烧器要爆炸了。
　　就在这时。
　　炉膛温度又爆降到了两百度。
　　将要熔化的区域，终于熔穿了一个小洞。
　　一团耀眼的红光，从炉膛内钻了出来。
　　所有人都惊呆了。
　　红光在空中悬停片刻，急速掠向了厂房外面。
　　再然后。
　　一个更惊人的消息，传遍了全厂。
　　原煤仓，着火了！
　　正常情况下，原煤仓设计了完善的消防系统，几乎不可能出现火灾。
　　*
　　小河边。
　　杨凡通过游隼的眼睛，清楚看到了火电厂的变故。
　　他施施然收起了鱼干，微笑道：“该我出马了！”
　　他心念一动。
　　空间之珠浮现出来了。
　　杨凡抓住奇物，一把将其丢到了小河里。
　　下一瞬。
　　方圆二十米的河面，开始急速下降。

第73章 火灵遗蜕
　　鸿河火力发电厂。
　　厂长薛明德，都快急疯了。
　　“快联系消防队！”
　　“疏散厂里的其它人员！”
　　“立刻上报市政厅！”
　　薛明德紧紧绷着一张老脸，有条不紊的发出了一系列命令。
　　他站在一百多米外，望着从原煤仓冒出的滚滚浓烟，一颗心深深沉了下去。
　　炉膛熔穿、发电机组停机、原煤仓起火等一桩桩大事故，已经让他意识到，自己的职业生涯彻底结束了。
　　这是毋庸置疑的事。
　　不过薛明德更担心，如果上头追究责任，自己会不会因此进监狱。
　　秘书忽然走过来，低声说道：“薛总，从目前的情况来看，事故源头可能涉及到超自然力量。”
　　薛明德苦笑了一声。
　　超自然力量又如何？
　　火电厂的损失如此严重，搞不好要停工大半年，厂长作为第一责任人，怎么可能逃得了？
　　薛明德有点焦急的问道：“能否控制住原煤仓的火势？”
　　只要原煤仓没有烧毁，其实损失算不上太大，自己的责任也会小很多。
　　秘书迟疑一下，摇了摇头：“我刚才问过张总工，火势发展的非常猛烈，超出了消防系统的极限。”
　　薛明德颓然叹了一口气。
　　秘书站在旁边，也不知道该说什么。
　　薛明德又问道：“消防车还有多久到达？”
　　秘书报出一个数字：“五分钟左右。”
　　薛明德的眼神有一点绝望。
　　完了！
　　再等五分钟，就算消防车来了，照样无法阻止原煤仓被烧毁掉。
　　自己真的要坐牢了！
　　就在这时。
　　秘书忽然叫了起来：“怎么有水汽出来了？”
　　刚才从原煤仓冒出的只有滚滚黑烟，现在却出现了水汽形成的白雾。
　　薛明德闻声望过去，也有点懵逼。
　　很快。
　　所有人都察觉到不对劲。
　　白雾变得越来越多，黑烟变得越来越少。
　　稍有常识的人都知道，这绝对是大量的水遇到原煤仓内的高温，蒸发成水蒸气才能形成的景象。
　　秘书一副“活见鬼”的神情：“原煤仓里哪来这么多的水？”
　　薛明德却一脸狂喜：“小李，原煤仓的火势，快要控制住了，对不对？”
　　秘书吞了一口口水：“估计是的。”
　　又过五分钟。
　　所有人目瞪口呆的看到，一股水流裹挟着大量煤粉，从原煤仓的入口流淌出来了。
　　*
　　三公里外。
　　小河旁。
　　杨凡通过游隼针眼的眼睛，看到了现场的情形。
　　他微微一笑：“火电厂的员工们，不用谢！”
　　这自然是他悄悄干的好事。
　　既然预见到原煤仓的火灾，他当然会提前做好准备。
　　至于具体的手段，说白了很简单。
　　派出一只麻雀，携带空间之珠生成的一枚空间印记，将其放置在原煤仓内。
　　当火焰冒起的时候，开启一条空间通道，将河水转移到原煤仓内。
　　杨凡微微一笑：“空间之珠的新功能，在灭火方面倒是挺好用的。”
　　他又低头看了一眼河面。
　　由于“放水”放得太猛了，这一段河面的水位，足足下降了一半。
　　远处河水“哗啦啦”的涌过来，形成了一道道较大的水浪。
　　杨凡望向远处，心中颇为感叹：“一个燃煤锅炉里，竟然可以诞生如此神奇的生命。”
　　他在梦境多次游历原初世界，见识过无数沧蓝人难以想象的景象。
　　他万万没想到，从未在梦境中见过的东西，居然在沧蓝星看到了。
　　“咕唧！”
　　游隼的啼叫声，突然在脑海中响了起来。
　　它已然发现，原煤仓内的神奇生命，气息已变得非常衰弱，所以才会提醒主人。
　　这是一个从火焰中诞生的生命。
　　正是这东西点燃了火电厂的原煤仓。
　　适才一顿猛浇水，不但扑灭了火灾，顺带重创了这个神奇生命。
　　杨凡摇了摇头：“不着急，这个‘火灵’还有死灰复燃的机会，再给它洗一洗澡吧。”
　　所谓的“火灵”，正是他的命名。
　　“咕唧！”
　　针眼回应了一声。
　　又过了五分钟。
　　杨凡感觉差不多了，一声令下：“去吧！”
　　与此同时。
　　他左手一动。
　　空间之珠从河水里冒出来，钻入他的左手手腕。
　　*
　　火力发电厂。
　　大批消防车已然云集在原煤仓附近。
　　众多全副武装的消防员，看着黑乎乎的煤水，各个面面相觑。
　　他们被告知，原煤仓燃起大火，本来做好了苦战一天的准备。
　　结果急匆匆赶到现场，原煤仓里却流出了这么多水。
　　这简直就是见了鬼！
　　消防队的大队长，转头看向电厂的总工程师：“黄总工，这到底是怎么回事？”
　　黄总工一个字都说不出来。
　　大队长忍不住说道：“你们电厂是不是在原煤仓里挖了一条河？”
　　黄总工听得哭笑不得：“刘队长别开玩笑了，这怎么可能？”
　　他反问道：“原煤仓的消防标准，难道您还不清楚吗？”
　　两人四目相对，皆觉得这件事说不出的诡异。
　　大队长看向下属们，挥了一下手：“准备抽水！”
　　原本他们打算过来浇水灭火，谁知道来了却干起了抽水的活。
　　就在这时。
　　一道无形的影子，从天空急速俯冲下来，悄无声息的钻入原煤仓。
　　正是游隼针眼。
　　虽然原煤仓内雾气弥漫，能见度非常低。
　　可针眼拥有特殊视觉，雾气对它完全没有影响。
　　一道虚幻的蝉影，从游隼体内射出来，钻入了黑乎乎的煤浆内。
　　针眼立刻扑扇翅膀飞过去，从中翻出一个黑乎乎的小东西，又振翅飞走了。
　　*
　　小河旁。
　　杨凡仰首望天，忽然有所感应，伸出右手平摊手掌。
　　“咕唧！”
　　只听一声轻啼。
　　一块黑乎乎的小球，个头大约相当于拇指头，凭空出现在手中。
　　游隼将东西送了回来。
　　还有一道蝉影，一并飞入他体内。
　　杨凡有点惊奇：“居然多了3.6点灵源值，火灵蕴含的能量这么多吗？”
　　累积的灵源值，随之达到了7点。
　　他又动了一下右手，一股清水凭空出现，冲刷掉了小球表面的一层黑色煤灰。
　　一个晶莹剔透的赤红色小球，彷如最上等的红宝石，就此显露出来了。
　　这是火灵留下的遗蜕。
　　杨凡托着小球，感觉这东西似乎没有一丁点重量，一脸惊异：“真神奇。”
　　他捏了一下小球，感觉这玩意硬得不得了。
　　质地坚硬，偏偏又没有质量，这种怪异的事，完全违背了过去的物理定律。
　　杨凡有点挠头：“这个小球的价值应该不会低，但这玩意有什么用？”
　　“呱！”
　　一声鸦啼。
　　忽然通过心灵链接传了过来。

第74章 灵鸦血脉激活
　　这一声鸦啼，带着明显的急切之意。
　　杨凡怔了一下：“黑三十三，你有什么事吗？”
　　在众多灵鸦中。
　　黑三十三是非常特别的一只灵鸦，它的精神力发生了奇妙的蜕变，
　　灵隐异能与黑三十三共享视觉的距离比其它灵鸦远了一倍都不止。
　　“呱！”
　　黑三十三又叫了一声，迫切之意更明显了。
　　杨凡惊了一下：“你可以感应到我手中的小球？”
　　“呱！”
　　黑三十三给予了肯定。
　　杨凡愈发惊诧：“你怎么感应到的？”
　　黑三十三回答不了。
　　杨凡低头看了小球，猛然反应过来过来：“我懂了！”
　　以前夺灵之蝉给出一道信息，黑三十三的潜力非常大，将来大概率可以点燃一种名为“幽冥之炎”的火焰。
　　很显然。
　　黑三十三灵魂深处的某种特质，通过心灵链接，神奇的感应到了火灵遗蜕的存在。
　　它本能的感应到，这东西对自身有着巨大的好处。
　　杨凡顿时有了明悟：“火灵遗蜕与‘火’有关，幽冥之炎应该也与‘火’有关，两者必然存在关联。”
　　他的一颗心“砰砰”跳了起来：“黑三十三吞下了这个小球，会不会激发出灵魂中潜藏的能力？”
　　如果可以，那就赚大了！
　　即便只能激发一小部分力量，也是一件大好事。
　　杨凡断然说道：“你待在原地不要动，我过来找你！”
　　“呱！”
　　黑三十三带领着另一支灵鸦群，主要在临江市西边的山林中活动。
　　临江市的毒蚊数量，比其它城市更少，它们的功劳不可忽视。
　　杨凡连花纹小龙虾也顾不上再钓了，直接乘着游隼返航了。
　　*
　　大半个小时后。
　　一个山清水秀的山坳内。
　　杨凡终于见到了黑三十三。
　　一段时间不见，他发现这只灵鸦又有了变化。
　　其它灵鸦的眼睛，看着宛如黑豆。
　　可黑三十三的眼睛，竟然隐隐透着一缕赤色。
　　杨凡脑子里冒出一个念头：“这是灵魂特质激发了一丝吗？”
　　“呱！”
　　黑三十三的叫声透着满满的亲热。
　　它跳上主人的肩膀，用鸟喙轻轻摩擦着他的头发。
　　杨凡微微一笑，将火灵遗蜕递过去：“给你了！”
　　黑三十三迫不及待的一口吞下去，然后扇动翅膀飞了起来。
　　随后。
　　异变发生了。
　　黑三十三张嘴喷出一缕火星，整只鸟霎时燃烧起来。
　　一个瞬息之间，它浑身的羽毛烧得干干净净。
　　不仅如此。
　　它身上还冒出香喷喷的烤肉味。
　　杨凡猝不及防，只能眼睁睁看着它变成了一只烧鸡。
　　“呱！”
　　黑三十三又叫了一声，其中充斥着满满的痛苦。
　　杨凡脸色一变，暗叫一声“糟糕”。
　　他哪里还不明白，黑三十三的力量，不足以承受火灵遗蜕。
　　假如不做一点什么的话，这只潜力巨大的灵鸦，必然会变成真正的烧鸡。
　　怎么办？
　　杨凡的脑子急速转动起来。
　　一秒后。
　　他咬了咬牙：“死鸟当活鸟医吧。”
　　杨凡果断激活冰霜异能，朝着香喷喷的黑三十三点了一下。
　　一股寒气喷发出来。
　　黑三十三周身的火焰，受到寒气异能的压制，瞬间降低了一截。
　　这说明有效果。
　　但这还不够。
　　因为火焰的源头，来自黑三十三体内。
　　杨凡握住夺灵之蝉，断然默念道：“给这只鸟加点，1点精神值1点体魄值。”
　　加强自身，才能承受住变异。
　　“嗡～”
　　蝉身轻震一下。
　　一股无形的力量投射而出。
　　黑三十三的鸦身，当即发生了肉眼可见的变化。
　　它体表的死皮脱落，被火焰焚烧成灰烬，新的皮肤迅速生长出来。
　　它的啼叫声多出了一股中气，其中的痛苦明显减轻了不少。
　　杨凡顿时松了一口气：“好像差不多了。”
　　他一眼不眨的注视着黑三十三，随时准备继续加点。
　　十几秒后。
　　杨凡彻底放心了。
　　因为黑三十三体表，居然快速长出了一根根暗红色的羽毛。
　　毫无疑问。
　　这只灵鸦终于扛过去了。
　　时间又流逝一分钟后。
　　黑三十三体表的火焰，终于熄灭掉了。
　　一只通体暗红色的乌鸦，显露在他眼前。
　　不止羽毛是红色，就连鸟喙、脚趾都透着一股暗红。
　　一眼望去。
　　真真宛若一团火焰。
　　“呱！”
　　黑三十三大声啼叫了一声。
　　淡淡的火焰，仿佛涟漪一样，从它身边涌了起来。
　　杨凡惊喜至极的笑了起来。
　　他当然知道，如今的黑三十三，不再只是具备异能潜质的灵鸦。
　　而是——货真价实的变异生物。
　　下一秒。
　　黑三十三叫出的声音，让他稍稍吃了一惊。
　　“窝，黑三丝三！”
　　杨凡先是懵了一下，继而醒悟过来：“你会说话了？”
　　黑三十三点了点头。
　　它马上又说道：“黑三丝三……鞋鞋……宁的帮主。”
　　它的一双如同火焰般的眼眸中，透着深深的信任。
　　杨凡摆了摆手，笑道：“先好好练一下你的大夏语吧。”
　　黑三十三再度点起了鸟头。
　　杨凡好奇的问道：“你现在有什么能力？”
　　黑三十三直接用行动演示了一下。
　　它扑扇了一下翅膀，全身羽毛霎时亮了起来。
　　一团暗红色火焰，从它身上涌起，急速撞上了前方的一块石头。
　　悄无声息之间。
　　岩石表面竟然出现了一个拳头大小的洞。
　　被灼烧的石头，直接消失不见了。
　　洞的表面，留下了火焰状的奇异花纹。
　　“呱！”
　　黑三十三得意的叫了一声。
　　夺灵之蝉适时传递出一道讯息流，指明了异能的名字——离火。
　　杨凡呆了一下，然后笑了起来：“今天真是赚大了。”
　　以他的眼力，自然看得出来，离火是一种相当厉害的异能。
　　相比从颜箐箐那儿夺取的冰霜异能，这种火焰可要厉害太多了。
　　总而言之。
　　从今天开始，他手下多出了一个强力打手。
　　并且还是一个拥有巨大潜力的小弟。
　　*
　　当晚。
　　杨凡又做了一个梦。
　　这是一个相当漫长，也相当奇幻的梦。
　　他竟然在梦境中旁观了一个素未谋面的女人的一生。
　　在沧蓝星降临原初世界的背景板中，这也是波澜壮阔的一生。
　　这是他头一次经历如此离奇的梦境。
　　杨凡睡不着了。
　　他起身下床，来到了客厅，倚靠在沙发上，伸手打开一盏台灯。
　　橘黄色的灯光洒落开来，阳台推拉门的玻璃，映照出一道模糊的人影。
　　杨凡转头瞥了一眼人影，恍然间好像看到了一个穿着白无垢的窈窕身影。
　　“小野良子吗？”
　　他怔怔坐了许久，低声念叨了一句。
　　梦境中的女人，就是这个名字。
　　这是一个典型的樱桑王国的名字。
　　那段奇幻无比的梦境中，这个女人有一个威震沧蓝星的名号——不死女。
　　而不死女手中，有一件强大的奇物。

第75章 第五件至宝
　　庄严肃穆的神社。
　　小野良子穿着一身洁白无瑕的白无垢，清丽的面容含羞带笑。
　　她觉得自己找到了一生的幸福，也找到了此生的倚靠。
　　很可惜，这一段婚姻并不如她想象得那么美好。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光。
　　小野良子捂住脸颊，跌坐在地。
　　她望着面前醉醺醺的身影，眼神中充满着恐惧。
　　不堪入耳的话，不断传过来。
　　“你这个下贱的彪子，你早上偷看那个大夏人，当我看不见吗？”
　　小野良子不敢反抗，因为这会招来更凶狠的暴力。
　　她曾向母亲哭诉过，可换来的却是劝她隐忍的话语。
　　“安田有一份非常体面的工作，又是商社驻大夏的高级职员，收入也很丰厚……”
　　最糟糕的是，这里是人生地不熟的大夏，她连向家人朋友寻求慰藉的机会都没有。
　　日复一日的羞辱、暴力，让她日益压抑。
　　深沉的怒火和怨气，积聚在心底，仿佛火山一样等待着喷发。
　　许多次她在半夜醒过来，看着旁边呼呼大睡的丈夫，都会想着拿刀捅死他。
　　不过骨子里的怯懦，让她不敢这么做。
　　过了一段时间。
　　事情变得更糟糕了。
　　大夏全面实施紧急状态，商社驻大夏分部的运营，越来越难以维持了。
　　安田的脾气越来越暴躁，下手越来越凶狠。
　　小野良子只要看到丈夫的身影，便会不自觉的颤抖。
　　她不止一次的这么想：“迟早有一天，我会被他打死！”
　　终于有一天。
　　她的预感成真了。
　　“砰！”
　　一个烟灰缸狠狠砸在她头上，鲜血立刻流淌下来了。
　　小野良子只觉得头晕目眩。
　　她摸了一下额头的鲜血，心中充斥着满满的绝望。
　　就在这时。
　　她的眼角余光，忽然瞥见了一抹白色。
　　这是母亲从神社祈福求来的人偶娃娃，希望人偶可以为她挡住灾祸。
　　不知为何。
　　她隐约看见，人偶似乎轻动了一下。
　　“不要脸的彪子……”
　　恶毒的骂声继续飘来，折磨着她的灵魂。
　　小野良子颤抖着右手，伸向了人偶娃娃：“你要是真的能为我挡住灾祸就好了。”
　　指尖触摸的一瞬间。
　　人偶化为一道灰芒，消失在她的右手之中。
　　她顿时瞪大了眼睛。
　　夹杂着酒气的辱骂，仍旧在传来：“臭彪子，不要装死，给我起来……”
　　这一声，忽然点燃了小野良子心底的火山。
　　她一下子爆发了，尖叫道：“你给我去死……去死呀！”
　　伴着这一声。
　　一个一模一样的小野良子，从她的身体里走了出来。
　　醉醺醺的身影，看到这一幕，顿时惊呆了。
　　小野良子命令道：“缠住他！”
　　分身冲上前去，双手双脚缠住了对方。
　　小野良子红着眼睛，冲入厨房拿出菜刀，对着丈夫的脖子狠狠砍了下去。
　　“咔！”
　　一刀。
　　惨叫声起。
　　“咔！”
　　两刀。
　　鲜血飞溅。
　　小野良子丝毫不觉得害怕，反而有一种畅快至极的感觉。
　　没多久。
　　脑袋被砍了下来。
　　小野良子拎着菜刀，“哈哈”大笑起来，笑得眼泪都快出来了。
　　她冷静的思考一会，对分身吩咐道：“你待在这里，收到我的命令后，放火烧了这间房子。”
　　分身点了点头。
　　小野良子哼着小曲洗了一个澡，然后在电脑上订了一张机票。
　　第二天。
　　她乘着飞机离开了大夏。
　　但没有回樱桑王国，而是去了东洲大陆以南的另一个国家。
　　为了谋生，小野良子开始从事一种非常古老的行业。
　　她跟着客人回家，再让分身去把客人的脑袋砍下来，并造成同归于尽的假象。
　　这种血腥的杀戮，让她感觉非常愉悦。
　　小野良子开始发现，随着战斗越来越多，自己和分身变得越来越强。
　　随着时间的推移。
　　各种事情接踵而至。
　　帮派、天灾、人祸、混乱等等，小野良子的实力越来越强。
　　她觉醒了异能，打破了第一障壁成为战士。
　　随后。
　　小野良子不再隐忍。
　　她干了一件非常出格的事，使用分身发动袭击，半个月摧毁了十几个帮派，攻击了数十个官方机构，杀死了数千人。
　　所有欺负过她的人，通通都死掉了。
　　更多没有欺负过她的无辜者，同样死掉了。
　　小野良子趁乱回到樱桑王国，加入了樱桑的官方机构。
　　其后的数十年。
　　她周围的人，屡屡横死。
　　许多人对她产生了怀疑，但碍于她的实力越来越强，加上又没有证据，对其无可奈何。
　　直到有一天。
　　樱桑王国上空出现了多条裂隙，许多原初世界的怪物入侵了这一方世界。
　　这一起事件中，小野良子一战“封神”。
　　围歼其中一只强大怪物之时，她突然分出十几道化身，每一个分身都有战士级别的战力。
　　数十个分身联手，展现出了极为精妙的配合，并且各个悍不畏死，她以一己之力斩杀了怪物。
　　战斗结束的那一刻，小野良子打破了精神障壁，成功晋升为骑士。
　　这一战，震动了全世界。
　　小野良子由此成为樱桑王国第一位骑士强者，同时也是最强大的异能者。
　　这女人在樱桑王国的地位，也达到了如日中天的地步，被誉为王国的“最美樱桑花”。
　　她经常让多个分身一起出来活动，谁都不知道哪个是分身，哪个是真身。
　　不是没有人图谋着干掉小野良子，但费尽手段杀死她后，却发现她只是一具分身。
　　更多的分身很快蜂拥而至，用极为残忍的手段杀死了袭击者。
　　沧蓝人为其取了一个称号——不死女。
　　从一个被家暴的女人，再到整个沧蓝星有数的强者，小野良子的经历简直就是一段传奇。
　　以上。
　　便是梦境的全部内容。
　　老实说。
　　这一次的梦境，竟然呈现出了长达数十年的经历，着实让杨凡有点震惊。
　　他回想着梦境中的一桩桩事迹，心中感慨不已：“小野良子心狠手辣、滥杀无辜。
　　“最终却嫁入王室，还被称为最美樱桑花，强者果然可以为所欲为吗？”
　　她的经历，真真切切诠释了什么叫屠龙者终成恶龙。
　　虽然以前多次听过这句话，却没有太深刻的理解。
　　现在他完完全全的理解了。
　　杨凡觉得，自己杀过人，还随意剥夺他人异能，并不算什么好人。
　　可相比小野良子，他妥妥的就是一朵白莲花。
　　而对于奇物。
　　他只有一个看法——强！非常强！
　　当分身人偶成长到一定阶段，竟然可以分出惊人的十几个分身。
　　每一个分身的实力，差不多达到了本体的九成。
　　所有分身一起动手，足以将战力拔高一个层次。
　　这个时候。
　　杨凡站在天海市的街头，安静注视着从一个高档小区走出来的纤弱身影。
　　对方正是小野良子。
　　她穿着一身漂亮的连衣裙，给人一种弱不禁风的感觉。
　　天海市是大夏国的第二大城市，总人口接近三千万。
　　许多跨国企业在大夏国的总部，都设置在这座规模庞大的城市。
　　这个女人还没有融合奇物人偶娃娃，梦境中的一切尚未开始。
　　杨凡站在这里，恍然间有一种“站在命运的节点”的奇妙感觉。
　　在浮光掠影的梦境中。
　　他不止一次的看到，各国探索原初世界之时，小野良子利用分身的力量，杀死了很多大夏异能者。
　　尤其是她成为骑士后，在某一次探索遗迹的行动中，更是一口气杀掉了一百多名大夏人。
　　两名大夏的骑士强者联手，才勉强挡住了她。
　　杨凡的思绪飘远了一些。
　　“从梦境内容来看，樱桑王国与加美尼联邦沆瀣一气，对大夏有着相当深的敌意。
　　“或许我有必要采取手段对付樱桑王国，剪除有潜力的樱桑异能者，狠狠的打压樱桑人。
　　“梦境中的大夏，面对以加美尼为首的集团，仅仅只是旗鼓相当。”
　　“或许我可以做一些事，让梦境不再重演，比如该抽空去一趟樱桑。
　　“毕竟从人类身上搜集异能，可比从变异生物身上快太多了。”
　　变异动物并不是太好找，东奔西跑许久才能找一只。
　　而异能者一打就是一窝。
　　效率不可同日而语。

第76章 双倍的快乐
　　杨凡觉得，这是一件比较棘手的事。
　　杀了小野良子？
　　这么做确实省了事。
　　可问题是，她还什么都没做。
　　难道因为一句“你未来要杀很多人”，就这么弄死她吗？
　　他摇了摇头：“就算是‘有罪推定’，也不是这么个推定法吧？”
　　他下不了手，更过不去心中的那一道坎。
　　不杀？
　　任由小野良子被丈夫殴打致死，这或许是一个处理办法。
　　可对正常人来说，这样的命运未免太过残酷。
　　杨凡像一个变态一样，一路尾随着小野良子。
　　她来到了一个大夏商通的购物站点，花了不少钱，买了一些高档商品。
　　小野良子表现得非常礼貌，对每一个人都微微躬身，露出干净温和的笑容。
　　她丈夫所属的商社，花费了一定的代价，才为员工换来了这么优厚的福利。
　　只可惜大环境的不景气，使得商社难以维持下去，恐怕这种福利难以维持下去。
　　十分钟后。
　　小野良子回家了。
　　她并不知道，家里多了一个陌生的客人。
　　杨凡旁观着她认真的收拾屋子，认真的烹饪着晚餐。
　　“叮咚！”
　　门铃响起之时。
　　她恭谨的站在门口，迎接着丈夫安田回家。
　　门打开的一瞬。
　　她不自觉抖了一下。
　　“鞋拿过来！”
　　“哈咿！”
　　她一如既往的顺服。
　　杨凡看着梦境回放，神情相当奇妙。
　　晚上八点半。
　　暴力如期上演了。
　　“砰！”
　　烟灰缸砸了过来。
　　小野良子的脑袋挨了一下，跌坐在地痛苦难当。
　　她看着就像一只瑟瑟发抖的小兽。
　　这一副模样，与梦境中几个月滥杀上万人的恐怖女魔头，形成了极为鲜明的反差。
　　“不要脸的彪子……”
　　安田狂躁的喊了起来，眼神中充满着施暴的快意。
　　小野良子颤动着向后缩了一下。
　　历史在这一刻发生了偏移。
　　她没有看见母亲祈福求来的人偶娃娃，也没有意识到人偶娃娃消失不见了。
　　就在这时。
　　“砰！砰！”
　　敲门声突然响了起来。
　　更准确的说，应该是砸门的声音。
　　因为门外的人，简直就是用拳头在捶门。
　　“开门！”
　　“快点开门！”
　　吼叫声传了进来，说的是大夏话。
　　安田眼睛里的暴虐瞬间少了大半。
　　他犹豫一下，对妻子喝道：“滚回房间里去。”
　　小野良子呻吟一声，慌忙返回了房间。
　　安田整理一下衣裳，这才走到门口打开了大门。
　　他马上看到，门外站着几名巡警。
　　安田摆出一副对待下属的高傲姿态：“有什么事吗？”
　　为首的巡警长，毫不客气的说道：“我们接到报警，这里发生了家暴案件。”
　　安田本想狡辩一番，可不知为何，他心中突然涌起了满满的暴虐。
　　这家伙怒喝一声：“八嘎，你们这帮大夏贱民，有什么资格问我？”
　　巡警们尽皆色变。
　　安田冲回屋内，拿起一把菜刀，举刀冲向了巡警。
　　“哒！哒！”
　　枪声响起。
　　安田倒地不起，胸口的枪眼往外冒着鲜血。
　　由于《紧急法案》的实施，巡警们被授予了更多权限，遇到袭击时可以开枪击毙袭击者。
　　杨凡旁观着这一切，轻轻点头：“灵隐异能刺激目标情绪的小技巧，在某些场合挺好用。”
　　另一边。
　　小野良子听到了枪声，大着胆子出来看情况。
　　她看到丈夫倒地不起，先是愣了好几秒，接着产生了一种发自灵魂深处的解脱感。
　　噩梦，终于结束了。
　　她并不知道，一只手在命运之河中轻轻拨动了一下，自己的命运被永久性的改变了。
　　杨凡注视着她，暗道一句：“做一个谨小慎微的普通人，好好活下去吧。”
　　他悄然激活了穿梭之舟，霎时从房间离开了。
　　*
　　深夜时分。
　　杨凡长途跨越一千公里，回到了临江市的家里。
　　他迫不及待的取出一瓶鲜血，给人偶娃娃滴了几滴。
　　人偶娃娃瞬间化为一团灰芒，没入了他的右上臂。
　　杨凡心中一动，另一个自己从身体里走了出来。
　　他观察着分身，咧嘴一笑：“真奇妙！”
　　毛孩子一号站在一旁，看得瞪大了猫眼。
　　从杨凡的角度看过去，分身微微带着一股透明感。
　　从狸花猫的角度来看，眼前分明出现了两个一模一样的主人。
　　杨凡朝着狸花猫招了招手：“看得出区别吗？”
　　分身做出了相同的动作：“看得出区别吗？”
　　毛孩子一号呆了几秒，忽然“喵”的一声冲出了客厅。
　　它觉得待在主人身边，天天都有奇奇怪怪的事，这日子实在没法过了。
　　不过。
　　现在的分身人偶，还非常弱小。
　　目前仅仅只能分出一个分身，战力只与普通人差不多。
　　可这件奇物解决了一个大问题。
　　杨凡“嘿嘿”一笑：“以后灵鸦先生的身份，再也不担心露馅了。”
　　奇物制造的分身，只要在同一个世界，都可以顺畅自如的沟通。
　　往后他出远门，或者去了国外，分身留在临江市，可以继续操控灵鸦群。
　　另一方面。
　　幽灵先生与灵鸦先生，可以在不同的地方同时出现，再也没有穿帮的风险。
　　杨凡凝视着分身，试探性的命令道：“取出夺灵之蝉。”
　　分身抬起手，手心忽然多出了一件东西。
　　杨凡瞬间笑开了花：“发达了！”
　　这是真真正正的发达了！
　　刚才的试验证明，夺灵之蝉依托灵魂而存在。
　　主身与分身共享同一个灵魂，奇物可以在主身与分身之间随意转移。
　　这意味着，积累灵源值的速度变得更快了。
　　主身和分身一起刷灵源值，这是双倍的速度，也是双倍的快乐！
　　杨凡意念又是一动。
　　分身与夺灵之蝉同时消失了。
　　他当即有了决定：“干脆明天就启程前往樱桑王国，分身留在家里。”
　　*
　　次日。
　　河东行省北部。
　　一场浩大的军事行动，正在进行着。
　　“呼～呼～”
　　伴着气流的呼啸声。
　　一架武装直升机，快速掠过一片河网密集的田野。
　　副驾驶员看着一块形似罗盘的奇怪物品，大声喊道：“我找到目标了！”
　　这句话提到的“目标”，正是一只变异毒蚊。
　　经过一段时间的酝酿，河东行省北部再度出现了一只变异毒蚊。
　　这东西甫一诞生，立刻造成了数十名平民死亡的惨案。
　　大夏新近成立的异常事件总指挥部，果断调集重兵，全力围剿变异毒蚊。
　　副驾驶员瞄了一眼罗盘，又熟练操作电子仪器，吼道：“目标所在区域已标识完毕，攻击！”
　　很快。
　　“呜！呜！”
　　尖啸声起。
　　只见两架武装直升机，各自发射了两枚导弹，急速掠向了目标区域。
　　“轰！轰！”
　　惊雷炸响。
　　地面霎时变成了火海。
　　看上去确实威力惊人。
　　但大炮打蚊子，无疑是一件难度非常大的事。
　　尤其是变异毒蚊的速度极快，短距冲刺甚至可以达到每秒一百米的高速。
　　罗盘操作员伸手又摸了一下圆盘。
　　他的头发以肉眼可见的速度，多出了许多白发。
　　操作员全神贯注，丝毫没有注意到，又喊道：“目标正在逃窜，准备下一次攻击。”
　　没多久。
　　五架武装直升机组成的剿蚊编队，撵着变异毒蚊，来到了一片丘陵地带。
　　还有几架无人机，飞在更高的位置，监视着整个战场。
　　又一次锁定后。
　　五枚导弹从不同方向，一齐扑向了目标。
　　就在这时。
　　一道赤红色的影子，忽然冲天而起，急速掠向了天空。
　　罗盘操作员瞄了一眼赤色影子，又低头看了一眼罗盘，狠狠惊了一下：“目标的波动消失了！”
　　他连忙通报道：“请注意，目标可能已经死亡。”
　　到了这一刻。
　　操作员的头发，已然白了一半。
　　红色影子一口气飞到千米高空，开始凌空盘旋起来。
　　无人机的镜头立刻对准了它，视频通过电磁波，传输到两百公里的指挥部。
　　一只赤红色的鸟，赫然显现在大屏幕中央。
　　军人们瞬间哗然。
　　“这是什么鸟？”
　　“应该是变异鸟。”
　　“刚才该不会是它杀死了变异毒蚊吧？”
　　“可能性很大！”
　　谁也没想到，武装直升机追杀了这么久，最后一只变异鸟冒出来，中途截了胡。
　　一名军官问道：“变异生物普遍对人类有危害，要不要干掉这只变异鸟？”
　　另一名军官忽然伸手指向屏幕：“这只鸟的脚上好像有东西。”
　　最高指挥官立刻命令道：“放大图像！”
　　图片马上放大了。
　　军人们吃惊的看到，这赫然是一个金属圆环。
　　又一名军官问了一个所有人都想问的问题：“这只变异鸟该不会是有人养的吧？”
　　如果不是，很难解释脚环的存在。
　　总不至于这只鸟有点杀马特，喜欢往身上挂东西吧？
　　如果是，这个事实未免太惊人了。
　　最高指挥官开口表明了看法：“这只变异鸟没有表露出攻击意图，大概率有人饲养。”
　　一个声音紧接着响了起来：“到底是何方神圣，竟然有能力养变异鸟？”
　　没人回答。
　　过了几秒。
　　这只赤色变异鸟，忽然闪动几下翅膀化为一道流光掠向了下方的山林。
　　它的飞行速度，丝毫不逊色于变异毒蚊。
　　令人惊异的是，这一抹流光越来越淡，直至消失不见了。
　　所有人都看呆了眼。

第77章 堪灵罗盘
　　赤色变异鸟现身之后。
　　又过了半个小时。
　　临江市。
　　鸦巢。
　　分局的刘局长，以及来自上京城的张首长，联袂来到了鸦巢下方。
　　六黑睁眼瞥了一眼两人，又闭上眼睛继续休息。
　　刚才它带领着灵鸦群，对城市西区的毒蚊进行了一遍清理，现在感觉有点疲惫。
　　刘局长与张首长对视一眼，皆是一脸无奈。
　　这只灵鸦太有性格了，有时候委实让人头疼。
　　不过两人非常清楚，灵鸦并不是下属，恰恰相反，它们是临江市的“大腿”。
　　没人可以对它们呼来喝去。
　　当然。
　　其中不包括神秘的灵鸦先生。
　　刘局长上前一步，开口说道：“六黑先生，河东行省的北部区域，出现了一只变异毒蚊。
　　“大夏调集军队进行围剿的时候，一只变异鸟突然现身，轻松杀死了变异毒蚊。
　　“我们经过对比发现，这只变异鸟的外形，有点类似灵鸦。”
　　虽然指挥部的军人们仔细对比过，但他们也拿不准。
　　毕竟变异鸟的外观太炫酷了，周身还带着一圈淡淡的火焰。
　　刘局长问出一个憋了很久的问题：“冒昧的问一下，这只变异鸟也是灵鸦吗？”
　　足足过了两秒。
　　六黑才懒洋洋的点了一下鸦头，爱答不理的叫道：“呱！”
　　这是肯定的意思。
　　张首长低低的抽了一口气：“果然是灵鸦！”
　　这位将军还不忘展示一下自己的先见之明：“我当时一看到变异鸟，马上就想起了灵鸦先生。”
　　刘局长瞥了一眼这货，懒得多说什么。
　　呵呵！
　　指挥部的那么多军人同样想到了这一点，您的先见之明不算什么。
　　张首长感慨道：“灵鸦先生到底是怎么将灵鸦培养成变异生物的？”
　　据他所知，大夏调集了大片研究人员，投入大量财力物力研究这个课题。
　　说的好听一点，叫研究进度缓慢。
　　说的不好听一点，压根没有什么像样的研究成果。
　　可灵鸦先生倒好，不声不响就搞出了这么惊人的成果。
　　刘局长依旧没有接话，只是一张脸笑成了菊花。
　　因为他赫然发觉，原来灵鸦先生是一根比预想中更粗的大腿。
　　有了灵鸦先生坐镇临江市，本市的安全就有了保证。
　　就在这时。
　　“呱！”
　　六黑啼叫一声。
　　它抓着手机从冷杉飞起来，落在了圆形石台之上。
　　刘局长瞬间反应过来，语带恭敬的问候道：“灵鸦先生，早上好！”
　　他当然知道，一旦六黑拿出手机，必定是灵鸦先生的注意力投过来了。
　　张首长赶忙跟着打招呼：“灵鸦先生！”
　　六黑张了张翅膀作为回应。
　　它低下鸟头开始打字：“武装直升机编队，好像携带了一件不寻常的物品？”
　　刘局长正准备回答。
　　但迟了一步。
　　张首长抢着拍了一记马屁：“灵鸦先生当真是好眼力！”
　　他滔滔不绝的说道：“指挥部为了猎杀变异毒蚊，动用了一件叫做‘堪灵罗盘’的诡器。
　　“话说回来，这件诡器可以使用，还多亏了您的朋友幽灵先生。
　　“上次幽灵先生击杀了一只变异毒蚊，我们截取了变异毒蚊的小部分肢体，再让堪灵罗盘吞噬掉。
　　“这件诡器便产生了神奇的感应能力，可以在一定范围内，大致感应到变异毒蚊的位置。”
　　刘局长瞄了一眼同僚，心中暗骂起来：劳资问你，你都没有说得这么详细。
　　由于诡器的保密等级较高，他的军衔只是中校，没有资格查阅关于诡器的资料。
　　张首长又叹了一口气：“不过每一次激发堪灵罗盘，使用者都要永久性损耗一些生命力。
　　“那场战斗结束之后，操作员最少老了十岁，只能直接转入后勤岗位。”
　　六黑点了点鸟头：“代价太大了。”
　　这位将军的语气低了下来：“我们没有其它选择，很多军人都会主动报名当操作员。”
　　“呱！”
　　六黑叫了一声，叼起手机返回了鸦巢。
　　刘局长小声说道：“灵鸦先生突然关心这件事，会不会有解决诡器负面效果的办法？”
　　张首长摇了摇头：“可能性不大。”
　　就连天外来客都没办法，对方还是骑士级别的强者，他不认为灵鸦先生有能力做到。
　　张首长沉吟片刻，猜测道：“灵鸦先生可能有别的手段，可以探测到变异毒蚊。”
　　*
　　临江机场。
　　由于节省电力的缘故，机场大部分区域一片黑乎乎。
　　杨凡藏身于一片黑暗之中，轻声道：“诡器吗？真有意思！”
　　那只惊艳所有人的赤色变异鸟，理所当然是黑三十三。
　　分身使用夺灵之蝉，从变异毒蚊身上汲取了1.6点灵源值。
　　杨凡本人远在机场，旁观了整个战斗过程。
　　罗盘操作员的头发，几乎白了一半，给他留下了深刻的印象。
　　他对这玩意深感好奇，才会通过六黑询问了一番。
　　杨凡盯着手机上的新闻，轻声呢喃道：“皇天之刀吗？”
　　所谓的“皇天之刀”，正是樱桑王国成立的异能者机构，相当于大夏的九州军团。
　　最近官方稍稍放松了一点控制。
　　关于变异毒蚊和异能者的信息，在网络上呈现出暴增趋势，以往经常上热门的明星反而无人问津了。
　　诸如“我们小区有人觉醒异能，扛着汽车在小区里跑了三圈”之类的新闻，总能引起无数人的关注。
　　昨天一条与皇天之刀有关的信息上了热门。
　　这是樱桑官方发布的新闻，大意就是，樱桑王室检阅了一个由五百名异能者组成的精锐部队。
　　新闻画面中还有一个镜头，这帮异能者齐声高呼“大樱桑帝国万岁”。
　　樱桑新闻还大言不惭的冠以“史上最强”的称号。
　　无数人在网络讨论，到底是九州军团更强，还是皇天之刀更强。
　　杨凡“哼”了一声：“这是在为过去招魂吗？真的让人觉得很不爽。”
　　他又点开另一个视频。
　　这是一艘出海捕鱼的渔船，遭遇了樱桑王国的一艘巡海船。
　　一名樱桑军人，忽然朝着大夏渔船挥起了双手。
　　“哗～”
　　一道大浪诡异的涌起，狠狠的撞上了渔船。
　　渔船剧烈的摇摆起来，险些就翻船了。
　　樱桑异能者却哈哈大笑起来，不时对着渔船指指点点，似乎想要再来一下。
　　大夏渔民又是愤怒又是畏惧，连忙驾驶着渔船离开了。
　　这一段视频，同样是最近的热点视频。
　　杨凡的眼眸中闪过一抹冷芒：“既然樱桑人炫耀自家有这么多异能者，我过去弄一点异能，他们应该不会介意吧？
　　对他来说，这是资源的回收再利用。
　　将樱桑人的异能“回收”，再由他这个大夏人“利用”起来。
　　没毛病！
　　“嗡！”
　　伴着一阵嗡鸣声。
　　一只毒蚊忽然从黑暗中钻出来，朝着杨凡飞了过来。
　　它嗅到了新鲜的血肉。
　　杨凡伸出一根手指，等待着毒蚊咬过来。
　　普通蚊子吸血的过程，是悄摸摸的靠近，先给目标“打麻药”再吸血。
　　毒蚊这东西格外生猛，冲过来直接就是一口。
　　片刻之后。
　　毒蚊的针状口器，戳中了杨凡的手指皮肤。
　　这一瞬间。
　　皮肤表面闪过一抹淡金色。
　　针状口器径直折断了，断针反过来戳穿了毒蚊的脑袋。
　　毒蚊掉落在地，挣扎几下便不动了。
　　杨凡又瞄了一眼黑乎乎的机场：“毒蚊越来越多了。”
　　凭着灵隐异能的感应，他至少感觉到几百只毒蚊，隐藏在机场的各个角落。
　　他低头瞟了一眼毒蚊尸体，想起了更多：“军方使用诡器探测变异毒蚊，代价确实太大了。
　　“难道每出现一只变异毒蚊，就有一名或者几名军人消耗生命力吗？
　　“或许感悟一下原初生命律令，说不定能够找到一个解决问题的办法。
　　“这一次去樱桑王国，闲暇的时候可以尝试一下。”
　　从临江市到樱桑王国，直线距离超过三千公里，游隼至少需要飞十个小时。
　　而乘坐大型喷气式客机，最多只要四个小时。
　　所以他才会出现在机场，打算白嫖一下樱桑航空公司的航班。

第78章 肆无忌惮
　　停机坪。
　　一架大型喷气式客机的机腹打开，两名工作人员正在往里面装行李箱。
　　他们一边搬运，一边聊着天。
　　“航空行业越来越不景气了，航班越来越少，再这么下去我们迟早会失业。”
　　“现在还算好了，我听说南景洲那边出事了，过一段时间说不定更差。”
　　“出了什么事？”
　　“据说一只变异生物，攻击了一架飞往安罗洲的航班，飞机差点坠毁了，飞行员紧急返航才逃过了一劫。”
　　“真的假的？这么大的飞机，有什么变异生物弄得下来？”
　　“我骗你干嘛？从目前的趋势来看，变异生物只会越来越多，实力也会越来越强。”
　　“卧槽！这么说的话，以后航空业岂不是要完蛋了？”
　　“这倒不至于，大不了派遣战斗机护航就是了。”
　　一只隐身的麻雀，站在运送行李的电动车上，一动不动的望着他们。
　　不多时。
　　行李箱摆放好了。
　　工作人员离开了行李舱，
　　舱门开始缓缓关闭了。
　　这个时候。
　　一道无形的人影，悄然出现在行李舱内。
　　正是杨凡。
　　“砰！”
　　舱门关上了。
　　黑暗笼罩了这一片空间。
　　杨凡的神情有点奇妙：“以前新闻看过的白嫖方式，有一天居然会用到。”
　　藏在行李舱免费出国，并不是他的原创，他只是依葫芦画瓢。
　　他取出一张沙发椅，舒舒服服的坐了上去，玩起了手机游戏。
　　足足过了半个小时。
　　乘客登机的脚步声，从外面传了进来。
　　杨凡撇了撇嘴：“磨磨叽叽！”
　　又过了一会。
　　“嗡～”
　　伴着引擎呼啸声。
　　庞大的客机腾空而起，飞向了远方的樱桑王国。
　　在上方的客舱内。
　　一名男乘客叫住了空姐，询问道：“我现在饿了，午餐还没准备好吗？”
　　空姐一脸歉意的回答道：“非常抱歉，本次航班没有午餐。”
　　男乘客愕然：“以前不是有吗？”
　　空姐实话实说：“现在客流量急剧减少，公司面临着严重亏损，为了削减成本，很多班次将不再提供餐饮。”
　　男乘客满心不爽：“一顿饭也要省，你们太抠门了吧？”
　　空姐再度回了一个抱歉的笑容，自顾自的走过去了。
　　男乘客心中很不满，却没有任何办法。
　　他本以为可以省一顿午饭钱，哪里知道居然要一直饿到目的地。
　　下方的行李舱内。
　　杨凡一边嚼着肥嫩的烤羊肉，一边看着笔记本播放的大片。
　　这是以前“打包”在空间之戒里的烤串，现在拿出来还有点微热，只要拿电芒加热一下就好了。
　　他撸完了串，看完了电影，还睡了一觉，终于感觉飞机开始缓缓下降了。
　　杨凡觉得，这一趟旅程还算不错。
　　唯一的缺点，就是行李舱的温度有点低。
　　但这根本不是问题。
　　他有足够多的御寒手段。
　　十分钟后。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　客机成功落地了。
　　目的地宁京市，终于到了。
　　这座城市是樱桑王国的首都，也是该国最大的城市。
　　樱桑王国的领土，主要包括六个大岛，以及数千个零碎的小型岛屿。
　　总面积超过五十万平方公里，人口接近一亿八千万，属于发达国家的行列。
　　此时的宁京市，正是华灯初上时分。
　　不久之后。
　　行李舱被打开了。
　　一道影子闪了一下，从舱内消失不见了。
　　两名樱桑人站在外面，立刻闻到了一股浓烈的烤肉味。
　　两人面面相觑，一脸的迷惑。
　　怎么会有这种气味？
　　他们进入行李舱，这才发现地面残留着不少油渍，看着有点脏兮兮。
　　两人对视一眼，开口“八嘎”骂了起来。
　　哪个混蛋在这里烧烤？
　　太缺德了！
　　*
　　此时此刻。
　　杨凡已经麻利的离开了机场。
　　他不知道去哪里，所以随便跳上一辆有点老旧的出租车的车顶。
　　车往哪里开，他就去哪里。
　　主打一个随机。
　　杨凡观看着宁京的夜景，脑子里却想着小夜良子梦境里的“故事”。
　　“未来大夏与樱桑之间的海域，出现了一个通向原初世界的窗口。
　　“大夏人和樱桑人都会通过这个窗口进入原初世界，搜集原初世界的资源。
　　“两拨人经常撞在一起，然后在原初世界打生打死，持续了几十年都没有停下来。
　　“我记得樱桑组织的探索队伍，就是从宁京出发，很多时候里面还混杂着加美尼人。
　　“他们从原初世界弄回来的高价值资源，好像也是送到宁京的超自然研究机构。”
　　杨凡自然而然有了一个想法：“以后等窗口出现，我一定要为大夏霸占住窗口。”
　　没有得到大夏允许的人，谁进谁死！
　　大夏人行事，就是这么霸道！
　　这时。
　　杨凡正好看到，路边一栋房子挂着樱桑旗，还写着“大樱桑帝国万岁”的字眼。
　　这一户人家，显然也是某些历史的支持者。
　　他觉得很是碍眼，弹指射出一缕劲力。
　　樱桑旗飘落而下，落到了泥地上。
　　杨凡又嘟哝一句：“打你家玻璃。”
　　“砰！”
　　几面玻璃碎裂掉了。
　　在屋内。
　　一块玻璃碎片，擦着一个老头的脸掠了过去，留下了一道血痕。
　　老头被吓得不轻，“蹬蹬”后退几步坐到了地上。
　　这货转头望着破掉的玻璃，大骂了一句“八嘎”。
　　*
　　不多时。
　　出租车驶入了一片比较繁华的商业区。
　　杨凡径直跳了下来，找了一个小巷子，解除隐身状态，免得浪费精神力。
　　反正这里是异国他乡，就算被拍到也不怕。
　　他走了一段路，很快注意到一个现象：“路上的行人这么多，也没有什么防护意识，樱桑的毒蚊还没出现吗？”
　　他脑中有了一个猜测：“莫非是岛国的环境，影响到了原初世界渗入的能量？”
　　从逻辑上来说，假如海洋吸收更多能量，岛屿受到的影响自然会小很多。
　　杨凡若有所思：“看来樱桑爆发毒蚊之灾的时间，应该比大陆迟一些。”
　　他观察着周围的行人，很快注意到一个不一样的组合。
　　西装革履的中年人，与穿着女仆装的少女，并肩而行。
　　前者的爪子，已经来到了不可描述之处。
　　杨凡摇了摇头：“这就是樱桑特色吗？大庭广众之下，还真是变态呢！”
　　他觉得有点碍眼，转头看向另外两个男青年。
　　两人的手臂、脖子部位，纹着许多花纹，一看就是特殊行业的从业者。
　　杨凡快步走到两人面前，直勾勾的望向了两个花臂男。
　　对方下意识停下脚步，一齐望了过来，看着这个戴口罩的陌生人。
　　下一刻。
　　两人的眼神恍惚了片刻。
　　杨凡脚步不停，径直走了过来。
　　两个花臂男则大步走到了中年人面前，虎视眈眈的盯着对方。
　　中年人有点懵：“你们要干嘛？”
　　其中一个染着绿毛的花臂男，一句废话都没说，一拳打中了中年人的眼眶。
　　中年人“哎哟”痛叫一声，仰头摔倒在地。
　　两个花臂男围上去，开始对中年人拳打脚踢。
　　一场骚乱就此上演了。
　　杨凡瞄了几眼，嘴角露出一个笑意，快速离开了现场。
　　*
　　五分钟后。
　　杨凡经过一条河道旁。
　　一艘小艇徐徐从河面划过。
　　他瞟了一眼，瞬间想起“大夏渔船险些被樱桑异能者弄出的海浪掀翻”的事。
　　杨凡咕哝一句“你们做得，我就做不得吗”，悄然激活金刚异能，右手轻轻动了一下。
　　“砰！”
　　水下陡然传来一声闷响。
　　一道水柱从水下爆发，将小艇的尾部顶得离开了水面。
　　小艇剧烈的摇晃起来了。
　　船主吓得像嚎丧一样叫了起来。
　　杨凡的嘴角掠过一丝笑意。
　　这是金刚异能的应用方式之一。
　　将劲力团送入水下爆发出来，效果堪比水下炸弹爆炸。
　　杨凡徜徉街头，又想起梦境中的另一件事。
　　“小野良子嫁入王室的婚礼，就是在宁京举行，还邀请各个国家参加。
　　“小夜良子的丈夫，在婚礼后的酒会中，向大夏代表敬了一杯酒，悄悄做了手脚。
　　“后来这位代表在返回国内的路途中，遇到意外死掉了。
　　“大夏负责调查的异能者，居然没有查出缘由。
　　“这帮樱桑人仗着多了一个骑士，还真不是一般的猖狂。”
　　从这个“故事”可以看出来，樱桑王室显然也是大夏的敌人。
　　杨凡小声嘟哝道：“以后看我怎么收拾樱桑王室。”
　　他觉得，梦境中的各种信息，有很大的参考价值，完全可以当做对付樱桑的指导方针。
　　*
　　十分钟后。
　　杨凡发现漫无目的瞎走，完全是浪费时间：“不行，我得有一个明确的目标。
　　“既然要抽取异能，必须先设法找到樱桑王国的异能者。
　　“现在最大的问题是，我在这里人生地不熟，该怎么去找异能者呢？”
　　杨凡脑中灵光一闪：“对了，我肯定很难找到异能者，但我可以让异能者主动现身。”
　　远在大夏的分身，立即开始上网搜索起来。
　　这就是有分身的好处。
　　随时随地有一个稳定的信息来源。
　　过了半个小时。
　　杨凡出现在宁京塔的顶端。
　　这是一座四百多米高的建筑，也是该城市的地标性建筑。
　　他环顾着周围，摇了摇头：“看着也不怎么出奇，这也叫著名景点？”
　　“呼～”
　　夜风呼啸而过。
　　高空的风力相当大，普通人在这里根本站不稳，分分钟便会被大风吹下去。
　　杨凡却站得稳稳当当。
　　由于风灵异能的缘故，气流对他完全没有影响。
　　他仰起望向高达数十米的塔尖：“梦境几十年后这座塔还安然无恙，小野良子还爬到过塔尖。”
　　杨凡低声笑道：“我在这里搞一点破坏，樱桑的异能者应该会调查一下吧？”

第79章 大闹宁京
　　宁京时间晚上九点。
　　精心设计的灯光，将宁京塔妆点成一座充满圣洁气息的白塔。
　　宁京塔所在的广场，周围有游乐场，还有一个购物中心。
　　所以这里人来人往，相当热闹。
　　坐落于塔身一百五十米的观景平台，仍旧聚集着一些游人。
　　再过一个小时，观景平台将会关闭，不少人抓紧时间拍着照片。
　　就在这时。
　　一个娇美少女，双手扶着栏杆，忽然感觉脚下抖动了一下。
　　上方还传来轻微的“嘎吱”声，似乎什么东西折断了。
　　少女下意识仰头望向了上方。
　　她只看了一眼，便惊呆了。
　　只见宁京塔的塔尖，忽然闪烁了一下，灯光黯灭掉了。
　　塔尖又倾斜一个角度，朝着下方倒了下来。
　　这一截塔尖倒下的方向，赫然对准了她所在的观景平台。
　　倘若这东西落下来，她毫无疑问将变成一堆肉酱。
　　这一刻。
　　少女惊骇至极，脑中更是一片空白。
　　足足过了一秒。
　　她终于反应过来了。
　　少女本能的张开嘴，用尽平生最大的力气，向周围的人发动了一下无差别的声波攻击。
　　“啊～”
　　这一声极其尖利。
　　与少女距离较近的人，只感觉耳膜“嗡”的一声，脑子甚至有点发晕。
　　“哐！哐！”
　　只听几声巨大的闷响。
　　塔尖彻底断裂，朝着下方轰然砸落。
　　整个广场的人，通通都听到了偌大的动静。
　　这一下人群炸窝了。
　　有的人大声示警，也有的人慌乱奔跑，还有的人傻呆呆站在原地。
　　宁京塔上。
　　杨凡满意一笑：“这个动静应该足够大了。”
　　这一截塔尖掉落，自然是他干的好事。
　　方法很简单——施展金刚异能。
　　当初他激活这种中品异能，可以用手指在岩石写字，拆掉塔尖又有何难？
　　激活异能后，坚硬无比的钢铁，在他手中并不比橡皮泥强多少。
　　他徒手弄断一些螺栓，再拆掉几段钢材塞入空间之珠，便轻松搞定了。
　　杨凡望着塔尖坠向下方，纵身一跃而下。
　　与此同时。
　　他左手一动，握住了空间之珠。
　　下方的观景平台上。
　　“啊～”
　　少女仍旧在输出无差别攻击。
　　“快走！”
　　她听到一声催促，又感到肩头被拍了一下。
　　少女这才反应过来，慌慌张张的跑向平台的出口。
　　不过她吓得脚软手软，根本就跑不快。
　　少女害怕得要死，又仰头望了一眼。
　　她顿时惊呆了。
　　只见上方空空如也。
　　坠落的那一截塔尖，离奇的不见了踪影。
　　同一时间。
　　宁京海湾的一角。
　　重达数十吨的塔尖，凭空出现在百米高的位置，坠向了下方的海面。
　　“轰！”
　　塔尖撞上海面，溅起了冲天浪花。
　　旁边正好是一个滨海的广场，其上聚集着不少民众。
　　大片浪花洒落，吓得民众四散而逃，场面一片混乱。
　　杨凡通过一只长耳鸮的眼睛，注视着这一幕。
　　塔尖诡异的转移到海面上空，当然是空间之珠的功能。
　　他微微一笑：“后面的剧情，一定超乎你们的想象。”
　　杨凡不方便使用幽灵先生的手段，比如震雷印，因为这会给大夏带来麻烦。
　　所以他打算玩一点新鲜花样。
　　顺便呢。
　　也是帮樱桑人开拓一下眼界。
　　*
　　宁京市是樱桑王国的首都，该市警务部门的效率相当高，人力也相当充足。
　　两个案发地点，宁京塔和滨海广场，很快出现了多辆巡警车。
　　宁京塔是著名景点，塔尖折断无疑是一件不小的事。
　　这里不仅来了数百人，一位名叫“加藤太二”的警署高官，更是亲自来到了现场。
　　周围很快被封锁了。
　　民众通通被疏散到了远处。
　　半个小时后。
　　一名高级警官，快步走到加藤太二旁边，一脸严肃的说道：“加藤长官，有一件非常重要的事……”
　　他将警署的调查结果，快速汇报了一遍。
　　加藤太二瞪大了眼睛：“掉落到海里的东西，确定真的是塔尖吗？”
　　高级警官重重点头：“我们派了水性较好的警员，潜到水下查看过，可以百分百确认。”
　　加藤太二倒抽了一口气：“宁京塔距离那边至少有二十公里，塔尖怎么会掉到那边？”
　　高级警官默然不语。
　　他难以理解，也不知道如何解释。
　　加藤太二的脸色不太好看：“看来这应该是一起超自然事件，已经超出了警署的能力范畴。”
　　这位高官犹豫一下，做出了决定：“马上向‘银月山’的‘皇天之刀’汇报，请他们派出异能者来协助调查。”
　　高级警官立刻应道：“是！”
　　所谓的“银月山”，正是樱桑王国最著名的一座活火山，也是樱桑人心目中的神山。
　　皇天之刀这个樱桑王国管理的异能者的部门，坐落于银月山的山脚下。
　　其中的“皇天”一词，源自樱桑王室居住的“皇天居”。
　　从名字可以看出来，皇天之刀与樱桑王室有着千丝万缕的联系。
　　时间再度流逝了二十分钟。
　　两架中型直升机，快速划过夜空，降落到广场中。
　　十几名穿着黑色制服的人员，从机舱内跳了下来。
　　这帮人正是樱桑王国的异能者。
　　他们与警务人员交谈一会，了解了大致情况，便开始忙忙碌碌的检查现场。
　　其中两名异能者，朝着塔顶攀爬而去。
　　一人竟然像野兽一样四肢着地，在铁塔表面飞奔。
　　另一人则像青蛙一样，一蹦一跳的攀向上方，每一次跳跃可以轻松跨越十余米。
　　不到一分钟。
　　两名异能者便登上了被折断的塔顶。
　　他们略做检查，瞬间脸色大变。
　　“看钢铁表面的痕迹，怎么像是徒手折断的？”
　　“这里的凹陷痕迹，恰好与三根手指契合，肯定就是拿手撕开了钢材。”
　　“这也太厉害了吧？我们皇天之刀有没有异能者可以手撕钢材？”
　　“皇天之刀没有！像这样的强者，恐怕全世界不会超过三个。”
　　两人面面相觑，皆从彼此眼中看到了一丝畏惧。
　　对方可以手撕钢材，那么手撕自己会有难度吗？
　　当然没有！
　　刚才像野兽一样奔跑的高个异能者，大声鼓起了劲：“我们只是负责侦查，用不着与他交战。
　　“而且对方也只是一个人，皇天之刀有这么多异能者，再说还有军队，只要将他找出来，他必死无疑。”
　　另一名异能者点了点头：“说得也对！我们的任务只是将它找出来。”
　　两人的对话，明显透着一股怂比劲。
　　就在这时。
　　高个异能者忽然抽动一下鼻子：“我好像嗅到了一股奇怪的气息。”
　　另一名异能者愣了一下，追问道：“气息的源头在哪里？说不定是对方留下的痕迹。”
　　高个异能者闭上眼睛，又使劲嗅了嗅：“我好像找到了。”
　　他伸手指向脚下五米处的另一个平台，兴奋的说道：“气息好像就是从哪里传出来。”

第80章 给世人一点小震撼
　　高个异能者探出脑袋，朝着下方张望。
　　另一名异能者更加干脆，直接跳了下去。
　　两人马上看到，平台的一个角落，赫然有一片阴影。
　　高个异能者心中一凛，连忙示警：“井下，小心！”
　　刚才爬上来的时候，他清楚记得这个平台没有阴影，现在却突然冒了出来。
　　这显然很不正常。
　　另一名异能者，也就是“井下”，也意识到不对劲，心中后悔太莽撞了。
　　万一撞上手撕钢材的强者，岂不是被对方活活撕掉了？
　　其实这不怪井下。
　　毕竟没多少人认为，有人搞了这么大的事，还有胆子留在现场。
　　这家伙果断拔出手枪，对准阴影扣动了扳机。
　　“砰！砰！”
　　子弹射了过去，激起水波般的涟漪，看起来更诡异了。
　　片刻之后。
　　弹匣被清空了。
　　涟漪跟着消失不见了。
　　一道有点朦胧的影子，从阴影中浮现出来了。
　　这赫然是一头威风凛凛的老虎。
　　两名异能者简直不敢相信自己的眼睛。
　　宁京塔的顶端，怎么会冒出一头老虎？
　　真是活见鬼！
　　不远处。
　　杨凡处于隐身状态，旁观着这一幕，满脸笑意：“惊不惊喜，意不意外？”
　　这一只老虎，以及刚才的长耳鸮，都是刚刚“签约”的伙伴。
　　原本它们是宁京动物园饲养的动物，现在成了他的帮手。
　　“吼！”
　　老虎咆哮一声。
　　井下回过神来，果断转身朝着半空跳了下去。
　　他想逃了。
　　一梭子子弹都打不死老虎，他已然明白自己不是老虎的对手。
　　可惜的是，太迟了。
　　老虎的后腿蹬地，以更快的速度跃了过来，同时抡起一条前肢，狠狠抽向井下。
　　这一刹那。
　　老虎挥起来的前肢，隐隐泛起一丝金色。
　　井下似乎预感到危险，断然激发了异能，凌空来了一次跳跃。
　　这是他的拿手绝活——二段跳。
　　但这无法阻止厄运的降临。
　　杨凡又微笑起来：“云从龙，风从虎！”
　　他激发了风灵异能，轻轻挥了一下右手。
　　“呼！”
　　一股气流凭空出现。
　　老虎的速度，瞬间加快一截，前爪抽中了井下的肩膀。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　大半个肩膀瞬间塌缩。
　　一条手臂与肢体分离了。
　　井下“啊”的惨叫一声，径直昏迷过去了，身体加速朝着下方坠落。
　　高个异能者亲眼目睹，同僚被老虎一巴掌拍残废，吓得魂不附体。
　　他以最快的速度弯下腰，像狗一样朝着塔下狂奔。
　　但老虎的速度更快。
　　“呼！”
　　又是一股气流出现。
　　老虎借助风势，返身跳回宁京塔，狂奔着追了过去，再度抡起了虎掌。
　　只听“铿铿”两声。
　　高个异能者拔出两柄短刀，扭腰回头朝着老虎斩了过来。
　　他的眼眸中不见了怯懦，取而代之是满满的凶狠，以及狡计得逞的快意。
　　这家伙手中的双刀，表面浮现出了一缕锋芒。
　　这正是他的绝招。
　　高个异能者的异能有一桩特殊之处，可以依附于武器，使其变得极其锋利
　　他以前做过实验，全力一击可以斩断一块坦克装甲钢。
　　这家伙觉得，这一刀绝对可以杀死老虎。
　　然而。
　　他预想中的画面，并未出现。
　　虎掌泛着淡淡的金光，重重击中两把短刀。
　　只听“咔咔”两声，短刀断掉了。
　　虎掌只掉了几根毛，皮肤表面渗出两条血丝。
　　这是皮毛之伤。
　　高个异能者的眼睛中，流露出极度的惊骇。
　　“砰！”
　　虎掌抽中了他的头部。
　　脑袋像一个大西瓜一样爆掉了。
　　尸体划过一道弧线，快速朝着地面坠落。
　　不远处。
　　杨凡处于隐身状态，安静注视着这一幕。
　　他一脸愉快的“哟”了一声：“你们可真刑，连保护动物也敢打。
　　“你们先攻击老虎，老虎才被迫还手的，这是正当防卫！”
　　老虎被植入一枚“金刚之种”，也就是金刚异能凝聚的印记，才能驭使金刚之力。
　　随着他不断的临摹原初星象，他发现自身异能变化越来越多了。
　　灵隐之种是其中之一，金刚之种亦是其中之一。
　　而老虎轻松杀死两名异能者，说明中品异能对于低品异能，确实是碾压性打击。
　　杨凡望向老虎，笑着吩咐道：“大黄，下去给小樱矛们一点猛虎下山的震撼吧。”
　　“大黄”这个名字，继承了他朴实无华、脚踏实地的命名风格。
　　大夏向来与樱桑不睦，“小樱矛”就是大夏民间对樱桑人的侮辱性称呼之一。
　　“吼！”
　　大黄应了一声，顺着铁塔向下狂奔而去。
　　过了两秒。
　　长耳鸮处于隐身状态，迅速飞了过来。
　　夺灵之蝉一闪即逝，瞬间钻回他体内。
　　杨凡满足的叹了一声：“果然还是抢来得更快。”
　　如果猎杀变异生物，十天半个月都不一定可以弄到两种异能。
　　他心念一动，马上看到两行虚幻文字。
　　狼爪：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗3点灵源值。
　　空跃：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　杨凡微笑起来：“这个狼爪异能倒是不错。”
　　激活狼爪需要3点灵源值，与冰霜异能一样，这足以说明狼爪是低品异能中的“高级货”。
　　除此之外。
　　两个慷慨的小樱矛，合力贡献了4.1点灵源值。
　　其中狼爪异能的所有者，提供了2.3点灵源值。
　　杨凡又望向地面的人群，眯了一下眼睛，命令道：“干掉那个家伙！”
　　其中一张面孔，隐隐给他一种熟悉的感觉。
　　当初在关于小野良子的梦境中，他旁观了不死女的生平，顺带看到了形形色色的樱桑人。
　　而这一张面孔，让他想到了梦境中樱桑王国未来的首座。
　　那位首座先生，紧紧跟在加美尼人的后面，给大夏添了不少小麻烦。
　　杨凡觉得，不管有错没错，先弄死了再说。
　　*
　　广场中。
　　当塔顶的枪声响起来之时。
　　樱桑王国的异能者们，立刻通过通讯频道听到了枪声。
　　“吼！”
　　一声威风凛凛的兽吼。
　　“啊～”
　　惨叫声紧跟着响了起来。
　　所有人都意识到，塔顶出了状况，情况估计不太妙。
　　皇天之刀异能者小队的队长，一名中校军官，眉头紧紧皱了起来。
　　他想了想，开口点了两个异能者的名字：“下松、田坂，你们掩护加藤长官先离开。”
　　加藤长官是樱桑最大政智家族的下一代继承人，如果他出了事，在场所有人都讨不了好。
　　中校还补充道：“你们开一辆车送加藤长官走。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　两名异能者应了一声。
　　话音刚落。
　　一个影子从天而降，重重砸在地上。
　　“砰！”
　　地面当即多了一摊惨不忍赌的血肉。
　　“砰！”
　　又是一具无头残尸坠了下来。
　　人群骚动起来了。
　　加藤太二看得脸色大变，险些吐了出来，赶紧跟着两名异能者钻入一辆巡警车。
　　车辆才刚刚启动。
　　“吼！”
　　又是一声兽吼。
　　老虎大黄一路狂奔，从数十米高空跳了下来。
　　猛虎，下山了！
　　加藤太二正好回头看到了这一幕。
　　由于广场的灯光比较多，他清清楚楚看到了从天而降的老虎。
　　加藤太二的脑子有点懵。
　　见鬼了！
　　一只老虎爬上了宁京塔？
　　这家伙的神情，仿佛看到“一只猴子做出了一道高等数学题目”，开始怀疑世界了。

第81章 扛着火箭筒的长臂猿
　　“哒！哒！”
　　密集的枪声，像爆豆子一样响了起来。
　　这正是现场的巡警们，以及一帮异能者，集体向老虎大黄开火了。
　　加藤太二听得浑身抖了一下，连忙催促道：“快走！快走！”
　　他有着令人羡慕的家世，还有大好前途和大好人生，他绝对不希望莫名其妙的死在老虎爪下。
　　一名异能者驾驶汽车，用力踩下了油门。
　　汽车“嗖”的一下窜了出去。
　　很快。
　　汽车拐了一个弯，将枪声抛到了脑后。
　　加藤太二顿时松了一口气。
　　他看着两名异能者，笑道：“两位，等到了警署，我请你们喝酒。”
　　作为政智世家的下一代，这种拉拢人心的小技巧，对他来说是必备技能。
　　另一位异能者坐在副驾驶位置，却有点犹豫：“加藤长官，队长……”
　　加藤太二打断了对方的话：“放心好了，你们队长什么都不会说。”
　　驾车的异能者忽然叫了起来：“前面好像有情况！”
　　同一时间。
　　“嗡！”
　　摩托车的引擎声，从前方传了过来。
　　加藤太二下意识探头瞄了一眼，当即看到了一副超乎想象的画面。
　　只见一只像是长臂猿的动物，正驾驶着一辆摩托车，迎面冲向了这辆车。
　　这一瞬间。
　　加藤太二脑子里冒出一个念头：“这个世界疯了吧？”
　　老虎上塔。
　　猿猴骑车。
　　一定是疯了！
　　下一秒。
　　加藤太二的瞳孔猛然缩了一下，产生了强烈的危机预感。
　　他无比清楚的看见，另一只长臂猿，从摩托车的后座冒了出来。
　　更不可思议的是，这只长臂猿的肩头，赫然扛着一只火箭筒。
　　加藤太二忽然觉得，这个世界太荒谬了。
　　他还有一种直觉，这两只长臂猿绝对是冲着自己而来。
　　在对面。
　　长臂猿调整一下火箭筒的角度，手指动了一下。
　　一团明亮的火光，霎时从火箭筒后部爆发了。
　　“小心！”
　　副驾驶位置的异能者大吼了一声。
　　驾车异能者连忙转了一下方向盘，试图避开火箭弹的攻击。
　　不过。
　　这俩人刚才被“长臂猿骑摩托车”的事实震了一下，导致反应慢了半拍。
　　火箭弹一眼掠而至，准确击中了车辆。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　车辆瞬间变成一个熊熊燃烧的大火球，还被炸得凌空翻转起来。
　　加藤太二只觉得耳朵“嗡嗡”作响，整个人陷入了强烈的晕眩感。
　　但他并没有死去。
　　副驾驶位置的异能者，浑身冒出无数藤蔓，形成了一个大球。
　　加藤太二被包裹在内，伤势并不重。
　　至于驾车的异能者，运气就没这么好了。
　　他被隔绝在藤蔓球以外，顷刻变成一个火人，挣扎几下便死去了。
　　另一边。
　　长臂猿猛力踩下了刹车。
　　摩托车立刻停了下来。
　　后座的长臂猿，又扛起另一支火箭筒，老练的发射了一枚火箭弹。
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　藤蔓球彻底被火焰吞没了。
　　这玩意挡住了第一次爆炸，已然耗尽全部异能，哪里还挡得住第二发火箭弹？
　　藤蔓球被弹片撕开一个大口子，炽热火焰汹涌着灌入其中，藤蔓本身也被引燃了。
　　前程远大的加藤太二，很快变成了一块烤肉。
　　这货以一种极为荒诞的方式，死于一只猿猴之手。
　　释放藤蔓的异能者，则先一步被弹片杀死了。
　　过了一秒。
　　长耳鸮又飞了过来。
　　它扮演着战场打扫者的角色，负责使用夺灵之蝉汲取异能和灵源值。
　　*
　　宁京塔顶。
　　杨凡轻笑道：“这是猴子拦路行凶，我发誓我什么都没干。”
　　他望着熊熊燃烧的汽车，又满意的点了点头。
　　对付这帮新手异能者，现代武器确实挺好用。
　　杨凡又命令道：“大嗷，二嗷，支援大黄。”
　　“嗷！嗷！”
　　两只长臂猿给予了回应。
　　它们立刻驾驶着摩托车，冲向宁京塔下的广场。
　　这两只长臂猿，自然也是宁京动物园的“居民”。
　　它们不甘于平凡，不想在笼子里度过一生，于是选择跟着主人一起“踏平宁京”。
　　由于两只长臂猿喜欢嗷嗷叫，所以喜提了“大嗷”、“二嗷”的称号。
　　它们使用的武器，则是当初大夏军方赞助的一批枪械。
　　很快。
　　大嗷兴奋的“嗷嗷”叫着，驾着摩托车冲到了人群后方。
　　二嗷则举起一把重机枪，从腹背对准人群开火了。
　　“哒！哒！”
　　暴雨般的子弹飘飞。
　　听着宛若一曲战歌。
　　这帮樱桑人发现，袭击者居然是两只猿猴，各个都惊呆了。
　　一名异能者躲闪不及，脑袋被一粒子弹击中，直接被爆头了。
　　警务人员尝试着还击。
　　但一露头便会迎来子弹洗礼，很快死伤惨重。
　　这两只长臂猿，硬生生以两猴之力，压制住了一大票樱桑人。
　　杨凡看得灵源值进账，轻声哼起了歌：“一粒子弹消灭一只小樱矛！”
　　过了几秒。
　　一名异能者忽然大喊一声，浑身肌肉膨胀起来，直接变成一个大肌霸。
　　这家伙双手举起一面极为厚重的金属盾牌，护住了全身，朝着长臂猿冲了过来。
　　杨凡不客气的评价了一句：“顾头不顾腚的蠢货！”
　　刚才老虎大黄被枪林弹雨压制住了，现在它终于获得了喘息的机会。
　　大黄果断来了一个超级大跳，从天而降一虎掌拍中了重盾异能者的后脑。
　　这一击极为突然，也极其迅速，异能者完全反应不过来。
　　只听“砰”的一声，异能者的脑袋凹下去了一块。
　　这货扑倒在地，身体抽搐了好几下，便停止了动弹，直接领了盒饭。
　　大黄的身形迅速变得模糊起来，马上后脚蹬地跳走了。
　　樱桑人本打算打一波反击，见状又缩回了脑袋。
　　杨凡居高临下指挥道：“二嗷继续压制，大嗷炸掉直升机。”
　　他觉得只是枪战不够激烈。
　　他更希望看到漂亮的烟花。
　　“嗷！”
　　大嗷应了一声。
　　它掏出几枚手雷，拔掉了保险销，长长的胳膊用力挥了起来。
　　手雷凌空划过几道弧线，准确的击中了停在广场另一边的直升机。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　直升机燃烧起来了。
　　杨凡又愉快的哼起了歌：“烟花易冷，人事易分……”
　　趁着这个大好良机，大黄盯上一名异能者，再次发动了猛虎扑击。
　　后者的感知似乎极为敏锐，猛然回头狂嚎了一声。
　　空气中出现了肉眼可见的波纹，朝着大黄席卷而去。
　　这无疑是一种声波异能。
　　但这一招奈何不了大黄。
　　老虎浑身闪过一丝淡淡金光，无视了声波的攻击，扑下来一巴掌拍中了异能者的脑袋。
　　异能者的天灵盖，立即凹下去了一大块，然后当场扑街下线。
　　事实再一次证明，中品异能对低品异能的压制太强了。
　　到了这个时候。
　　皇天之刀小队的队长，意识到敌人太过强大，己方恐怕无法战胜它们。
　　他先联络一下上头请求支援，接着果断喊了一声：“全体撤退！”
　　一帮被老虎杀怕了的异能者，立即四散而逃。
　　只留下一帮警务人员，傻愣愣的待在原地。
　　杨凡俯瞰下方，轻声呢喃道：“我怎么感觉，这个家伙身上有一种奇怪的气息？”
　　他紧接着又下达一道命令：“给我干掉那个负责指挥的异能者。”
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　虎猿小分队亢奋的给予了相应。

第82章 我预判了你的预判
　　这位皇天之刀的队长，是一个相当狡猾的人。
　　这家伙隐隐感觉到，敌方极有可能有人监视着战场，对方的目标似乎是异能者。
　　在这样的情况下，先动起来的人，大概率会被敌方盯上。
　　故此。
　　队长喊出了“分散撤离”这句话，并未马上行动，而是与一帮警务人员混在一起。
　　这家伙觉醒异能之前，正是樱桑王国护卫队的现役军人，有着相当高的军事素养。
　　他毫不犹豫的做了一件事——连连挥舞着双手，扔出了好几颗烟雾弹。
　　“嗤！嗤！”
　　大片烟雾瞬间冒了出来。
　　队长转头观察左右，思考着逃离的路线。
　　他暗暗想道：“其他人牵扯敌人的注意力，再加烟雾遮蔽视线，我应该可以安全撤离。”
　　至于其他异能者是死是活，他心中一点不在乎，只要自己活下来了就好。
　　过了片刻。
　　“啊~”
　　一声惨叫传过来。
　　显然又有人遭遇了不测。
　　队长凭着敏锐耳力，立刻听出这是谁：“好像是高田君遇难了。”
　　这家伙非但不难过，反而心中一喜：“看来我的计策奏效了！”
　　他脑中闪过另一个念头：“听说上头还准备提拔高田君，高田君这么愚蠢，早点死了也好！”
　　几秒后。
　　烟雾扩散的范围更大了。
　　大半个广场，弥漫着一层薄薄的烟雾。
　　“咳！咳！”
　　很多警务人员不小心吸入烟雾，被呛得连连咳嗽，眼泪鼻涕都出来了。
　　这也是队长计划的一环。
　　因为每一道咳嗽声，都可以牵扯敌方的注意力，进而提高自身的逃生概率。
　　“啊～”
　　又是一声惨叫。
　　又有一名下属死掉了。
　　队长不再犹豫：“差不多了！”
　　他果断激发异能，身形登时化为一道残影，急速冲了出去。
　　这货觉醒的异能，正是一种敏捷系能力。
　　队长奔跑的速度，几乎达到了每秒六十米，等于每小时两百公里以上。
　　这家伙像疾风一样，冲入了一片绿化带。
　　队长的嘴角上扬了一下：“成功了！”
　　但笑容马上定格了。
　　这家伙忽然发现，两枚手雷迅速从上方坠了下来，恰好落向了他的逃跑线路。
　　单单从这一手，便可以看出来投掷者非常厉害。
　　时机、速度、角度全都恰到好处。
　　队长暗骂了一声：“八嘎！”
　　还是被盯上了！
　　该死的敌人！
　　这一刻。
　　队长甚至隐约听到了火药燃烧的声音，显然手雷马上要爆炸了。
　　他咬了咬牙，用力蹬了一下地面。
　　“砰！”
　　只听一声轻响。
　　他的速度霎时提高了一小截，达到了每秒八十多米。
　　这是他的拿手绝活。
　　队长为其取了一个名字——风之力。
　　顾名思义，就是借助风的力量，像风一样奔跑。
　　这家伙以比风更快的速度，奔到了一棵乔木后方。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　手雷爆炸了。
　　大量破片四射而飞。
　　队长马上感觉到，背后的树干连续颤抖起来，显然被许多破片击中了。
　　可他心中丝毫没有“逃过一劫”的喜悦，反而神情愈发凝重。
　　因为这家伙想到了一道极为可怖的身影——猛虎。
　　他从未见过如此可怕的变异生物，屠戮异能者简直像是杀鸡一样。
　　“它应该快要来了！”
　　队长低声念叨了一句。
　　这是一种玄之又玄的直觉。
　　这家伙咬了咬牙，伸手从上衣制服口袋内取出一个古朴的木雕。
　　这是一个佛像木雕。
　　表面一片黑乎乎，像是常年被烟熏火燎一样。
　　木雕明明是一件死物，可队长握着这玩意，却有一种“这东西还活着”的诡异感觉。
　　他非常清楚，发现这件木雕的佛寺，足足有三名僧人被木雕吞噬掉了。
　　皇天之刀研究木雕的时候，又秘密弄来五名囚犯，看着囚犯被木雕吞噬掉了。
　　总之。
　　这是一件非常可怕的诡器。
　　而他恰恰有能力与木雕沟通，有限度的控制诡器，才获得了木雕的使用权。
　　“呼！”
　　队长重重的喘了一口气。
　　他下定了决心：“敌方如此强大，想要死中求活，只能亡命一搏！”
　　木雕表面雕刻的佛脸，诡异的动了一下，露出一个邪异的微笑。
　　队长横下一条心，掰断了自己的一根手指。
　　“啪！”
　　手指弯折了一个相当吓人的角度。
　　队长痛苦的脸色都扭曲了，从牙齿缝挤出几个字：“尊敬的噬神者，请您享用我的血肉吧。”
　　下一刹。
　　木雕表面浮现出一层黑雾。
　　黑雾动了一下，覆盖住了断指。
　　断指霎时消失得干干净净。
　　黑雾又缩回了木雕内。
　　队长眼眸中闪过一丝疯狂之色：“该死的猛虎，你死定了！”
　　他仿佛已经看到，凶残的猛虎，被木雕一口吞下去的景象。
　　*
　　宁京塔顶。
　　杨凡凌立高空，正一眼不眨的注视着队长所在的树林。
　　他“咦”了一声：“气息越来越不对劲了，大黄过去搞不好有危险。”
　　杨凡果断命令道：“大黄，停下！”
　　“吼！”
　　大黄停在了绿化带的边缘。
　　杨凡的目光闪动一下：“这小樱矛好像挺敏锐，看起来他意识到大黄将要发动攻击。
　　“所以你预判到了大黄，拿出压箱底的底牌，准备给大黄一下，是吗？”
　　“很遗憾，我预判了你的预判。”
　　杨凡轻声道：“只能动用另一张底牌了。”
　　他激活灵语异能，口中吹了一声口哨。
　　“咻！”
　　心灵链接立刻传来了回应。
　　一群可爱的小生灵，开始行动起来了。
　　*
　　绿化带中。
　　队长等待了将近十秒，却没有任何动静。
　　他有点不安，却又不知道哪里有问题。
　　“哒！哒！”
　　枪声不断从广场方向传来。
　　那边的战斗仍旧在继续。
　　过了两秒。
　　队长不想等了：“等那两只猿猴杀光警务人员，再支援过来，我就危险了。”
　　这家伙还未激活异能，忽然听见上方传来细微的声响，听着像是鸟类扇动翅膀。
　　他马上脸色大变：“不好！”
　　如果是平时，队长并不觉得这有什么问题。
　　可现在突然出现这种声音，显然非常不对劲。
　　然而。
　　一切都来不及了。
　　数十个物体掉了下来。
　　无比剧烈的连环爆炸发生了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　绿化带当即变成了一片火海。
　　尽管队长竭力闪避，可爆炸太猛烈了，根本没有躲避的空间。
　　一股凶猛的气浪袭来。
　　队长毫无抵抗的被抛飞了，然后被火焰吞噬掉了。
　　*
　　宁京塔顶。
　　杨凡通过伙伴们的眼睛，亲眼目睹了队长的死亡。
　　整片绿化带，瞬间被夷为平地。
　　杨凡咂吧一下嘴：“其实我真没想玩这么大，看来我得跑路了。”
　　方圆五百米内，大量建筑的玻璃破碎掉了，这件事必然会惊动整个樱桑王国。
　　事实上。
　　落入绿化带的东西，正是先前从军方白嫖的高爆炸弹。
　　除了“签约”一只老虎和两只长臂猿以外，杨凡还弄了一群云雀作为一张暗藏的底牌。
　　刚才他呼唤了云雀，命令它们各自携带一枚高爆炸弹，对整个绿化带来一波地毯式轰炸。
　　你以为，我会和你正面交锋？
　　门都没有！
　　很快。
　　爆炸产生的冲击波过去了。
　　杨凡立刻下达了指令：“抽取异能，带走那个东西。”
　　长耳鸮处于隐身状态，急速掠到火海上空。
　　夺灵之蝉一闪即逝，钻入了被烧焦的尸体中。
　　长耳鸮又调整了一下角度，飞向了诡器木雕。
　　木雕表面冒出一股黑气，似乎想要将这只鸟吞下去。
　　但它没能得逞。
　　一股赤芒从长耳鸮体内钻出，依附于木雕表面。
　　正是一枚震雷印。
　　“滋！”
　　只听一声轻响。
　　木雕表面被烙印出一个痕迹。
　　这东西颤动一下，黑气消失不见了。
　　它似乎被震慑住了，不敢再轻举妄动。
　　长耳鸮俯冲下来，叼住了木雕，快速飞走了。
　　杨凡微微一笑，立刻向伙伴们发出了撤离的指令。
　　通过另一只长耳鸮的视界，他已然注意到，樱桑人的支援力量正在快速接近。

第83章 一夜暴富
　　一刻钟后。
　　某一栋高楼的顶层。
　　一间遍布杂物的废弃办公室内。
　　杨凡正在隔空关注了一下分身的情况。
　　安北行省又发现一只变异毒蚊，大夏军方果断求助了灵鸦先生。
　　黑三十三带着一批灵鸦踏上了征程，正在安北行省猎杀毒蚊。
　　由于分身也隐藏在现场，他实时看到了黑三十三的精彩表演。
　　“呱！”
　　黑三十三高声啼叫一声，声音隐隐有着穿云裂石之意。
　　大片由火焰凝结成的光点，如雨点般坠下了下方的森林。
　　一片面积过两亩的树林，霎时冒出了熊熊大火。
　　藏在其中的一只变异毒蚊，根本无力抵御火焰，顷刻被烧成了灰烬。
　　杨凡微微摇了摇头：“浪费！”
　　其实他也知道，黑三十三想要测试自身力量极限，才会如此全力施展异能。
　　很快。
　　又是1.8点灵源值进账了。
　　杨凡得意的做了一句歪诗：“主身分身一起刷，国内国外双开花。”
　　*
　　在猎杀毒蚊的现场。
　　大群军人看得目瞪口呆。
　　这只火焰乌鸦从树林上空掠过，树林便“轰”的一下燃了起来。
　　场面之大，燃烧之快，简直超出了他们的想象。
　　一名军官望向一名中年异能者，问道：“九州军团有没有这么厉害的掌握火焰的异能者？”
　　中年异能者实话实说：“最强的那个火系异能者，估计十个加起来，可能和这只灵鸦差不多吧。”
　　军官咋舌：“这么强？！”
　　中年异能者指向树林，问道：“不打算救火吗？这片林子烧了怪可惜。”
　　听得出来，这家伙挺有环保观念。
　　军官反问道：“拿什么救？烧就烧了吧。”
　　过了几秒。
　　黑三十三从火场上空一掠而过。
　　神奇的事情发生了。
　　猛烈的火焰，以肉眼可见的速度熄灭掉了。
　　所有人都看呆了眼。
　　中年异能者咂巴一下嘴，叹道：“真踏马厉害！”
　　他很清楚，九州军团的异能者，没有一个有能力做到这一点。
　　*
　　杨凡看完了黑三十三的表演，开始喜滋滋的清点着这一战的收获。
　　宁京是樱桑王国的首都，居民超过三千万，城市里最不缺的正是各种高楼大厦。
　　他轻轻松松便找到了一栋处于半闲置状态的老旧大厦。
　　从十层以上，所有楼层一片空荡荡，楼道里厚厚一层灰尘。
　　杨凡笑得合不拢嘴：“今天真是发财了！”
　　首先是一大笔灵源值。
　　这一战足足干掉了十一名樱桑异能者，总共收获了22.5点灵源值。
　　累积的灵源值，随之达到了29.1点的新高。
　　另外。
　　慷慨友好的樱桑人，还“赠予”了十一种不同的异能。
　　简直是一夜暴富！
　　杨凡查看着长长的一列异能列表，都快看花了眼。
　　狼爪、空跃、藤术、音波、铁骨、迅疾、重拳等等。
　　原本寥寥无几的异能列表，一下子被塞满了。
　　杨凡稍稍有点惋惜：“可惜没有投掷异能。”
　　此次他千里迢迢过来，一个重要目的是为了搞到一种投掷异能。
　　他查看一下详细说明，注意力集中于三种异能，啧啧道：“樱桑人手里的好货还真不少嘛！”
　　一种是需要3点灵源值激活的狼爪。
　　另一种是藤术，还有一种则是铁骨。
　　藤术：未激活，低品精神系异能，激活需消耗3点灵源值。
　　铁骨：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗4点灵源值。
　　激活消耗灵源值越多，异能的潜力越强大，这是一项铁律。
　　根据夺灵之蝉的信息。
　　藤术异能的作用就是操控藤蔓，想要施展这种异能，必须先培育出灵藤之种。
　　灵藤之种越强大，藤术异能的威力越强。
　　那位觉醒藤术的异能者，仅仅凭着一种灵藤之种，便可抵挡一枚火箭弹。
　　杨凡点评道：“虽然藤术异能看似只是低品异能，但潜力非常大。”
　　唯一的难点就是，培育灵藤之种是一件耗时耗力的事。
　　他想了想，将其搁置下来了：“目前暂且用不着藤术，以后再激活吧。”
　　杨凡的视线锁定铁骨异能，有点意外：“居然需要4点灵源值才能激活，这么多吗？”
　　该异能的“捐献者”，就是那位举着重盾，试图与两只长臂猿硬刚正面的异能者。
　　可惜这家伙忽视了老虎的存在，被大黄从背后拍中了脑袋死掉了。
　　当时他以为这只是一种平平无奇的异能，没想到潜力居然如此之高。
　　杨凡连通了心灵链接，询问道：“大黄，那个拿铁盾的家伙，他的骨头硬吗？”
　　“吼！”
　　老虎给予了回应。
　　它的意思是：比其他人硬多了，拍得本虎爪子有点疼。
　　杨凡若有所思：“果然有点门道。”
　　他随即有了一个想法：“金刚与铁骨好像是绝配，金刚大幅增强身体素质，铁骨主要增强骨骼强度。
　　“骨骼相当于地基，如果有了足够强的地基，金刚应该会变得更强才对。”
　　杨凡握住夺灵之蝉，试探性命令道：“融合异能！”
　　一道信息流凭空出现：“金刚异能与铁骨异能可以融合，融合需要消耗四十五点灵源点，目前灵源点不足。”
　　杨凡先是一喜，又是一惊。
　　喜的是，果然可以融合。
　　惊的是，消耗灵源值未免太多了吧？
　　他有点无奈：“我还以为快30点灵源值足够挥霍了，哪知道还是穷人。”
　　但这不是坏事，融合消耗的异能越多，融合的新异能必然越强大。
　　就在这时。
　　他通过长耳鸮的眼睛，看到了不一样的东西。
　　只见一支由装甲车组成的车队，快速驶向宁京塔所在的方向。
　　杨凡有点意外：“加美尼人怎么也过来凑热闹了？”
　　每一辆装甲车的侧面，皆涂刷着一面“六支长剑组成一朵花”的旗帜。
　　正是加美尼联邦的剑花旗。
　　在大夏网友的口中，剑花旗通常被理解是——变着“花”样的犯“贱”。
　　毫不夸张的说，这一面剑花旗，绝对是祸乱的源头。
　　在小野良子的梦境中，加美尼人给大夏带来了非常大的麻烦。
　　杨凡的眼眸闪过一抹冷意：“今天被我撞见了，就别怪我不客气了。”
　　*
　　一条主干道上。
　　十余辆轮式装甲车，正在快速前进。
　　罗伯特上校坐在一辆装甲车内，透过狭小的舷窗观察着外面，心中满是人上人的优越感。
　　很多人都知道，加美尼人才是这片土地真正的统治者。
　　加美尼军队行动的时候，可以随意下令封锁宁京市的街道。
　　这种“所有人臣服在加美尼脚下”的感觉，让罗伯特感觉好极了。
　　但他很快又想起一个老对手：“在异能时代，加美尼一定会击败大夏人，重新回到巅峰。”
　　“砰！”
　　装甲车忽然小幅度的颠簸了一下。
　　副驾士兵看着摄像头，忽然叫了一声：“刚才碾死了一只老鼠。”
　　主驾士兵耸了耸肩膀，笑道：“这帮樱桑贱民，整天吹嘘樱桑有多么干净，结果主干道居然还有老鼠在跑。”
　　罗伯特不由露出了微笑。
　　其实他心知肚明，樱桑人的城市，确实比加美尼更干净。
　　至少宁京市的地铁，不会垃圾遍地，更不会大白天就有老鼠乱窜。
　　但罗伯特并不介意下属使劲的嘲笑樱桑人，他更不会吃饱了撑的去为樱桑人辩解。
　　副驾士兵又喊道：“又有老鼠过来了，好像还不少。”
　　罗伯特愣了一下，猛然醒悟过来。
　　不对劲！
　　他在樱桑待了很多年，私生子都搞出好几个，从没有听到老鼠成群结队在街道上乱跑的消息。
　　毕竟宁京不是脏乱差的加美尼城市。
　　罗伯特果断吼道：“小心敌……”
　　才喊了三个字。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一连串爆炸发生了。
　　罗伯特所在的装甲车，原地“跳”起了几米高，凌空翻转一圈半，以侧面着地的方式砸落下来。
　　这位上校当即头破血流，身受重伤，下身完全失去知觉。
　　他勉力睁开眼睛，正好看到一只老鼠从破损的车窗钻了进来。
　　老鼠的背部，贴着一块白色胶泥状物体。
　　这显然是某种强力炸药。
　　罗伯特脑子里忽然冒出一个奇怪的念头：“这会不会是樱桑人的苦肉计？
　　“先设法将我们引出来，再通过这种方式炸死我们？”
　　这家伙非常清楚，虽然大部分樱桑人对加美尼顺从，可少部分人一直暗中谋求着摆脱控制。
　　眼前的老鼠，明显受到了异能者的操控。
　　如今这个时候，全球灾难频发，各个国家内部都一大堆麻烦事。
　　谁会派遣异能者潜入樱桑王国搞事呢？
　　没有！
　　罗伯特心中疯狂的吼了起来：“该死的樱桑人，全都是阴险小人！”
　　但他什么都来不及做了。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　罗伯特被气浪撕成了碎片。

第84章 诡器通灵(求追读)
　　高楼之顶。
　　装甲车车队被摧毁的全过程，被杨凡看得清清楚楚。
　　他开了一个玩笑：“加美尼人在樱桑干了这么多破事，这是樱桑老鼠们的复仇！”
　　他又轻笑一声：“反正不关我的事！”
　　他一根手指头都没动，这是千真万确的事。
　　只要没有证据，就与他无关。
　　这是显而易见的道理。
　　杨凡忽然回过味来：“或许挨炸的加美尼人，不会认为这只是一句玩笑话。
　　“上次在小野良子的梦境中，我记得樱桑王国内部，确实有不少敌视加美尼的人。
　　“加美尼联邦掌控樱桑这么多年，不可能不清楚一点，他们多半会往这方面调查。
　　“被火箭弹炸死的加藤太二，正好是加美尼人的忠犬，这家伙好巧不巧死了，加美尼人怎么会没有想法？”
　　罗伯特上校想得到的事，他自然也想得到。
　　杨凡的神色有点微妙：“这一群老鼠在街道上跑了一圈，搞不好真的挑起了加美尼和樱桑人的矛盾。”
　　他嘿嘿一笑：“这倒是一条非常好的思路，看来以后可以多干一点这方面的事。”
　　什么？
　　做人应该堂堂正正？
　　加美尼人可没少搞阴谋诡计，你不去劝他们堂堂正正。
　　反过来在这里假惺惺的装道德先生，劝我要堂堂正正。
　　简直就是搞笑！
　　他从来不觉得，谁有资格教自己做事。
　　杨凡心中一动，手中多出了一块黑乎乎的木雕。
　　正是从樱桑人的异能者队长那里，“借”过来的一件超自然物品。
　　他可以感应到，木雕散发着一股极为强烈的恶意。
　　这是一种“想要吞噬一切”的极度饥渴。
　　这很不可思议。
　　但这就是事实。
　　杨凡微笑道：“果然是一件诡器。”
　　上次从张首长口中听说过诡器，他就一直想要弄一件，没想到在樱桑国很顺利的弄到了。
　　这时。
　　木雕表面浮出一抹黑雾。
　　充满恶意的感觉，变得更浓重了。
　　杨凡皱了一下眉头，毫不犹豫激发了雷霆之枝的力量，喝道：“老实一点。”
　　“啪！”
　　电芒闪了一下。
　　木雕表面多出了一抹焦痕。
　　恶意顷刻消失得干干净净，黑雾也消失得干干净净。
　　杨凡撇了撇嘴：“真是欠揍！”
　　*
　　深夜时分。
　　银月山，皇天之刀总部。
　　一间会议室内。
　　十几名穿着黑制服的人员，坐在一张长会议桌两侧，各个脸色都不好看。
　　“诸君！”
　　为首的老者开口说了一句话。
　　他环视一圈，声音低沉：“我们损失了十一名异能者，还丢失了一件诡器。
　　“这是皇天之刀自成立以来，最为惨痛的一次失败。”
　　老者一个字都没有提到加美尼人的损失，隐隐可见偏向性。
　　一名中年人满脸激愤的说道：“一只老虎和两只猿猴怎么可能干出这种事？这绝对是某些国家在幕后主使。”
　　另一名黑制服问道：“下松君，你认为是哪个国家？”
　　被称为“下松君”的中年人，简简单单回了两个字：“大夏！”
　　这个答案立刻招来了一大片反对的声音。
　　“不可能！”
　　“如今大夏多地爆发毒蚊之灾，大夏人正在全力以赴应对毒蚊，不太可能插手我国的事。”
　　“我也觉得不太可能是大夏。”
　　下松试图辩解：“他们在历史上与我国有着仇怨，一直想要教训……”
　　话未完。
　　便被打断了。
　　老者开口道：“大夏人非常理智，他们目前正在集中全力解决国内问题，不可能轻易插手国外。”
　　下松不敢再辩驳，乖乖的闭上了嘴巴。
　　另一名光头黑制服说了一句话：“会不会是那帮人？”
　　尽管这句话没有明说“那帮人”究竟是谁，可在场者全都明白他的意思。
　　有人并不同意：“他们被炸死了不少士兵，更何况加藤太二也死了。”
　　光头黑制服马上答道：“那帮人心狠手辣，没有什么干不出来的事。
　　“他们一直图谋想要控制皇天之刀，这一次十有八九就是一次试探。
　　“再说今天死的通通是普通的加美尼士兵，根本就没有什么重要人物。
　　“至于加藤太二，他们养的狗又不止一条，八井家、龙也家都是他们的忠犬。
　　“说不定就是这群狗之间互相撕咬，加藤太二被推出来当牺牲品。”
　　又有人站出来反对：“他们这么强势，就算直接下狠手，难道我们有能力反抗吗？
　　“根本没有必要牺牲这么多人，我觉得这个解释实在太牵强了。”
　　光头黑制服早已想好了答案：“他们可以以此为借口，加大对樱桑的控制力度！”
　　他紧接着补充道：“别忘了，他们是一个拥有八亿人口的顶级强国，前不久刚刚征召了一千五百万军队。
　　“他们现在有充足的兵力，可以派驻到樱桑。
　　“他们一直想要将大夏踩在脚下，深度掌控樱桑可以为他们提供巨大的助力。”
　　这一套说辞逻辑自洽，相当有说服力。
　　所有人都沉默了。
　　过了几秒。
　　老者打破了沉默：“从今天开始，各个分部务必要更加小心。”
　　“小心”的对象，不言而喻。
　　所有人一齐点起了头。
　　光头黑制服又换了一个话题：“噬神木雕被抢走了，可能未必是坏事。”
　　一名黑制服问道：“为什么？”
　　光头黑制服回答道：“这件诡器太邪性了，你越是满足它，它的胃口会变得越来越大。
　　“我可以肯定，如果他们滥用噬神木雕，迟早会吃上一个大亏。”
　　另一名黑制服附和道：“噬神木雕无法真正被控制，它极度渴望血肉，除此之外什么都不碰。”
　　“如果想要让噬神木雕攻击一次，事先必须供奉一次血食，事后还得再提供两名人类作为祭品。
　　“噬神木雕非常贪婪，将来三个甚至四个祭品或许都无法满足它，必定会遭到反噬。
　　“到了那个时候，使用者将会被吞噬掉。”
　　这一番言论，让不少黑制服露出了笑容。
　　老者轻轻点头：“这是一群贪婪无耻的强盗，配得上这样的结局。”
　　*
　　高楼之顶。
　　杨凡右手握着雷霆之枝，一脸的凶神恶煞：“让你吃什么，你就吃什么，少叽叽歪歪！”
　　木雕立在地上。
　　旁边隔着一块破碎的玻璃。
　　根据夺灵之蝉给出的信息，诡器具备一种可怕的吞噬能力，他才会拿玻璃做试验。
　　杨凡可以感应到，木雕内传来一股强烈的抗拒。
　　它非常不情愿吃玻璃。
　　木雕表面的佛脸，五官都皱到了一起。
　　杨凡步步紧逼：“你又不是不能吃，给我吃下去！”
　　他心念一动，激发了奇物。
　　“滋～”
　　伴着电流声。
　　几缕赤色的电弧，从奇物表面游出来，瞬间缠绕住了木雕。
　　木雕肉眼可见的抖动起来，佛脸的两只眼睛都闭上了。
　　显然它害怕极了。
　　杨凡冷冷的喝道：“给你三秒考虑，否则别怪我下狠手。”
　　过了一秒。
　　木雕表面冒起一缕黑雾，包裹住了玻璃碎片。
　　一个呼吸之后。
　　玻璃不见了踪影。
　　黑雾又缩回去了。
　　杨凡撇了撇嘴：“真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　他又拆下一条满是灰尘的桌腿，继续投喂：“给我吃！”
　　黑雾又冒出了出来。
　　它像蜗牛爬似的，慢吞吞游向了桌腿。
　　杨凡不耐烦的催道：“快点。”
　　“啪！”
　　电芒闪了一下。
　　木雕表面又多了一抹焦痕。
　　黑雾“嗖”的一下加速，瞬间包裹住了桌腿。
　　桌腿快速变得朦胧起来，继而消失不见了。
　　木雕表面的佛脸，变成了“想要呕吐”的样子。
　　杨凡喝道：“少作怪！”
　　木雕颤动一下。
　　佛脸赶紧恢复了正常。
　　杨凡满意的点了点头：“早点乖乖听话，不就不会被电了吗？”
　　佛脸露出一个哭泣的表情。

第85章 收服诡器，意外的惊喜
　　遍布灰尘的会议室，又恢复了安静。
　　杨凡没有说话。
　　他正在思考如何利用诡器。
　　木雕静立不动。
　　佛脸露出战战兢兢的表情，似乎在等待着命运的审判。
　　过了几秒。
　　木雕轻动一下，传递出一道信息。
　　杨凡怔了一下：“只要我提供合适的报酬，你愿意为我全力出手？”
　　他心底有点惊奇，这玩意居然还会积极主动的谈判。
　　太有意思了！
　　木雕又动了一下。
　　这是在表示肯定。
　　杨凡想了想，询问道：“你每出手一次，需要支付多少报酬？”
　　木雕又传出一道信息。
　　杨凡一下子恼了，恶狠狠道：“你踏马还想要活人当祭品，信不信我现在就一把火烧了你！”
　　佛脸吓得闭上了眼，又给出一道讯息。
　　它放弃了祭品的要求，转而提出了新的条件。
　　杨凡凶巴巴道：“五十公斤肉食？想都别想，最多给你三十公斤。”
　　佛脸露出一个哀求的表情。
　　它在表示：三十公斤实在不够，我没有力气出手，这么下去会活活饿死。
　　杨凡根本不信：“你只是一块木头而已，木头怎么会饿死？”
　　佛脸哭丧着一张脸，急忙发出一道辩解的信息。
　　它在说：我虽然是木头，但也有灵魂，如果灵魂得不到滋养，也会逐渐消亡。
　　杨凡陷入了沉吟。
　　想要马儿跑，确实不能不给马儿吃饱。
　　他居高临下注视着木雕，给出了底线条件：“最多四十公斤，不能再多了。”
　　他再次威胁道：“否则我宁愿毁掉你。”
　　“啪！”
　　电芒又闪了一下。
　　佛脸可怜巴巴的同意了。
　　木雕小幅动了一下，再度传递出一道讯息。
　　它的意思是：我能够获取人类的记忆，如果直接吞噬对方，获取的记忆更多，或许可以帮助你。
　　杨凡更惊讶了。
　　从脑子里读取记忆，这个能力就有点牛逼了！
　　尤其是他对樱桑王国人生地不熟，诡器读取记忆可以带来巨大的帮助。
　　杨凡犹豫一下，又道：“如果我遇到想弄死的人，也不是不能给你吃。
　　“不过作为交换，你每吃掉一个祭品，必须为我全力出手三次。”
　　佛脸有点想哭。
　　明明是我在帮助你，怎么变成了你施舍给我？
　　太过分了！
　　杨凡将雷霆之枝举高一点，语气带着一股不容置疑：“你还有意见吗？”
　　佛脸连忙露出一个讨好的笑容，表示自己同意了。
　　它有很多很多意见，但一个字都不敢说。
　　杨凡伸手拍了一下木雕：“真乖！”
　　佛脸讨好的笑容不变，心中却苦到了极点。
　　以前为死鬼前任出手一次，至少可以获得两名祭品，以及许多新鲜血食。
　　可现在倒好，区区一名祭品，就得出手三次。
　　真是亏大了！！
　　但木雕不敢不答应。
　　因为那一根赤色的树枝，给它一种极度危险的感觉。
　　这是一种更高层次的压迫。
　　它非常明白，只要这位新主人愿意，他真的可以彻底摧毁自己。
　　“呼！”
　　一道巨大的呼啸声，从夜空中传了下来。
　　杨凡低声道：“真是吵死了。”
　　这正是战斗机飞行发出的噪音。
　　今天在宁京市又是杀又是炸，彻底把事情搞大了。
　　所以樱桑人才会出动战机，在宁京市上空巡逻，随时准备攻击。
　　杨凡瞟了一眼诡器，开口问道：“你对樱桑王国有多少了解？”
　　他已然发现，木雕具备相当高的灵智，故而想要从木雕这里获取一些信息。
　　木雕连续震动好几下。
　　杨凡伸出一根手指，轻轻触碰到了木雕表面。
　　下一刻。
　　他露出了满满的惊奇之色。
　　他以一种极为奇妙的方式，“看”到了一系列快速闪过的画面。
　　正是诡器的记忆。
　　事实上。
　　前任死鬼根本不知道，诡器居然有这等本事。
　　平时这货只是将木雕当成一件邪异之物，小心翼翼的供奉起来。
　　甚至与诡器沟通的时候，死鬼都一直使用敬语，唯恐惹得木雕不快。
　　死鬼绝对想不到，有一天木雕会像舔狗一样，对下一任主人知无不言言无不尽。
　　十分钟后。
　　杨凡匆匆浏览完记忆。
　　他一脸喜色：“加美尼在樱桑南部的基地，居然有一个觉醒投掷异能的异能者。”
　　其中一段画面中。
　　一个金发碧眼的军人，隔着超过三百米的距离，丢出一只飞镖击中标靶正中心。
　　这显然是投掷类的异能。
　　杨凡夸了一句木雕：“不错！你提供的信息非常有用。”
　　先前他还在为这件事而头疼，没想到诡器给出来一条重要线索。
　　“嗡！”
　　木雕轻震一下。
　　佛脸露出一个讨好的笑容。
　　这东西被前任死鬼随身携带，去过樱桑王国的各种地方，见识过各种各样的东西。
　　其中正好包括，与加美尼异能者的交流和切磋。
　　当然。
　　这其实是加美尼人的要求。
　　加美尼联邦是宗主国，既然提出了要求，樱桑人哪敢不满足？
　　正是这一次切磋比试中，木雕见到了这位位擅长投掷的异能者，并将其牢牢记住了。
　　杨凡又望向窗外：“假如将投掷异能搞到手，遇到直升机和低空飞行的战斗机，我也有一战之力，不至于被动挨打。”
　　“赏你了！”
　　他丢过去一根冷冻鸡腿，当做奖励诡器的信息费。
　　木雕表面冒出一股黑雾，瞬间裹住鸡腿，一口将鸡腿吞噬掉了。
　　杨凡问道：“好吃吗？”
　　佛脸赶紧挤出一个大大的笑容，一副今天“吃了鸡腿非常高兴”的样子。
　　它心中觉得，这玩意真难吃，比玻璃、桌子腿好不到那里去。
　　以前跟着死鬼的时候，它从未碰过冷冻食物，最次也是血淋淋的新鲜肉食。
　　杨凡点了点头：“虽然你有点挑食，但也不算特别挑。”
　　佛脸的笑容更大了。
　　它心中却更苦了。
　　杨凡回忆着信息，若有所思：“樱桑人与加美尼人，居然干出了这种丑恶事。”
　　木雕展示出的一些画面中，出现了不少皮肤偏黑的人，手脚被紧紧绑缚起来了。
　　从外貌来看，很像是东洲大陆东南部的人。
　　他高度怀疑，这是某种交易。
　　杨凡的眼眸泛起一丝冷意：“诡器要么汲取生命力，要么喜欢血肉，这是拿这些人当养料吗？”
　　他还有一点感叹：“弱小的国家，平民都会被人当做喂养诡器的饲料。”
　　换做是大夏。
　　如果哪个国家这么打大夏人的主意，大夏绝对不会善罢甘休。
　　杨凡随即有了决定：“明天去一趟贺甲市。”
　　贺甲市是樱桑王国南部的城市。
　　距离该市十公里的海湾区域，坐落着一座名为“太保”的基地。
　　木雕看到的画面，便发生在这座基地。
　　那位觉醒投掷异能的加美尼军人，名叫“扬尼克”，同样在该基地服役。
　　*
　　天色未亮。
　　杨凡出发了。
　　贺甲市距离宁京市并不算远，只有三百多公里。
　　他懒得费心费神乘坐航班，直接乘坐长耳鸮启程了。
　　天公不作美。
　　飞到半途之时。
　　天空又飘起了绵密雨丝。
　　杨凡以一种“躺卧”的方式飘在半空，再一次看到了“能量流动”的奇异画面。
　　无数丝丝缕缕的能量，混杂在漫天雨丝之中，渗入这一方世界。
　　他当即心生明悟：“樱桑王国快要大量诞生毒蚊了。”
　　不过对他而言，这是一个无关紧要的消息。
　　樱桑王国出现多少毒蚊，樱桑死上多少人，与他没有一毛钱关系。
　　天色蒙蒙亮之时。
　　杨凡降落在贺甲市西区的一座高楼楼顶。
　　这一次他并不准备蛮干。
　　杨凡的嘴角弯了一下：“先前没有情报来源，现在诡器可以搜集信息，我得稍微讲一讲技巧。”

第86章 拯救瑞恩(兼上架通知)
　　早上八点。
　　瑞恩轻声哼着“加美尼的光辉照耀着世界”，不紧不慢的走入了办公楼。
　　他是加美尼一家企业驻樱桑办事处的高级职员。
　　虽然名头是“高级职员”，但他的工作轻松得令人发指。
　　每天只需花几分钟，例行回复一下邮件，一天工作便结束了。
　　其它时间就是喝一喝咖啡，或者上一上网，又或是与本地职员聊一聊天。
　　瑞恩非常喜欢与女职员聊天，他尤其喜欢看到她们仰视的眼神。
　　偶尔还可以邀请她们共进晚餐，顺便再……嗯，你懂的。
　　这些乖巧可爱的樱桑女性，面对高贵的加美尼人的邀请，通常不会拒绝。
　　很快。
　　瑞恩踏入了办事处。
　　前台美惠小姐的窈窕身影，立刻映入了他的眼帘。
　　瑞恩露出一个有点夸张的笑容：“美惠小姐，早上好，你今天又漂亮了不少。”
　　他的视线跳动一下，瞄向了某个位置。
　　所以他并未注意到，美惠的神情透着一股呆滞。
　　“早上好，瑞恩先生！”
　　美惠子回了一个甜美的笑容。
　　瑞恩从前台走过，心中暗暗盘算着，过几天再邀请一次美惠小姐。
　　嗯，增进一下彼此的关系。
　　瑞恩进入自己的办公室，坐上自己的豪华办公椅。
　　他朝着门口看了一眼，心中有点奇怪。
　　往常这个时候，娇美可人的秘书，伽椰子小姐，一定会端着一杯现磨咖啡，殷勤的送到他面前。
　　就在这时。
　　瑞恩的脑子里，忽然响起一个沙哑的声音：“别看了，伽椰子不会来了。”
　　瑞恩惊了一下，整个人一下子绷紧了。
　　沙哑声音又道：“我该称呼你瑞恩先生，还是JICA的瑞恩情报官？”
　　瑞恩的右手下意识摸向办公桌下方的一个暗格。
　　但才动了一下。
　　右手便僵住了。
　　因为沙哑声音又响了起来：“瑞恩先生，别拿枪了，这没有任何用处。”
　　瑞恩浑身冷汗直流，脑中拼命思考着对策。
　　对方的话直接在自己的脑子里响起，让他马上想到了一种人——异能者。
　　瑞恩吞了一口口水，问道：“你到底是谁？你在哪里？”
　　沙哑声音并未回答，自顾自说道：“我很好奇，你在樱桑负责什么任务？”
　　瑞恩勉强挤出一个笑容：“只是普通的收集情报的任务而已。”
　　沙哑声音呵呵笑了起来：“连樱桑情报部门都不知道你的存在，真的只是普通任务吗？”
　　瑞恩心中“咯噔”一声，脑子里不自觉有了一个猜测。
　　对方会不会是樱桑派来的人？
　　樱桑人既然发现了自己的存在，他们完全有理由、也有动机来调查自己。
　　瑞恩想到这里，心中开始笃定，对方不敢拿自己怎么样。
　　原因很简单。
　　他是加美尼人。
　　而加美尼就是樱桑的爹！
　　否则对方怎么藏头露尾，连面都不敢露？
　　瑞恩马上摆出一副高高在上的嘴脸：“我劝你……”
　　才说了三个字。
　　便被打断了。
　　沙哑声音多出了一抹冰冷：“你真的以为我不敢动你，是吗？”
　　瑞恩正准备说话，忽然感觉右手传来一阵剧痛。
　　他“啊”的惨叫一声，低头看向右手，发现四根手指莫名其妙不见了踪影。
　　仅仅只剩下一根大拇指。
　　以后除了点赞以外，什么都干不了了。
　　诡异的事情发生了。
　　鲜血不断从断指涌出，然后离奇的消失不见了，不知道去了哪里。
　　过了两秒。
　　鲜血停止涌出。
　　沙哑声音又响了起来：“瑞恩先生，你最好少叫两声，否则你可能永远叫不了了。”
　　瑞恩疼得满脸都汗，他使劲咬着牙关，不敢再叫了。
　　他并不知道，一尊古朴的木雕，处于隐身状态，正静静立在办公桌的右上角。
　　木雕表面的佛脸，从垂涎欲滴的眼神，盯着倒霉的瑞恩。
　　正是诡器。
　　这家伙的四根手指，自然是被它毫不客气的吞噬掉了。
　　其实以诡器对血肉的极度渴望，它真的很想一口将瑞恩吞下去。
　　如果还跟着前任主人，诡器一定会毫不犹豫的这么干。
　　可现任主人实在太可怕了，它连多咬一根手指都不敢。
　　此时此刻。
　　沙哑声音又道：“瑞恩先生，刚才你的右脚好像不老实噢！”
　　瑞恩脸色大变，眼眸中流露出巨大的恐惧之色。
　　适才被咬掉四根手指的时候，他强忍着痛苦，悄悄伸出右脚踢了桌腿处的一个小东西。
　　这是一个用于紧急求救的信号装置。
　　在办公桌上。
　　佛脸的眼珠动了一下，看向旁边的一只云雀。
　　这是主人的监工。
　　亦是主人的“传声筒”。
　　佛脸马上向云雀发出一道信息流：“尊敬的主人，诱饵已经将信号发出去了。
　　“但诱饵的表现非常不老实，请允许我给予一点轻微的惩戒。”
　　杨凡的回应马上来了：“你想要怎么惩戒？”
　　佛脸的语气满是迫切：“我可以吃掉他的右腿。”
　　刚才它尝过了新鲜血肉，现在迫不及待的想要尝一尝更多血肉。
　　杨凡有点无语：“这叫轻微的惩戒？”
　　佛脸一脸谄媚：“主人让瑞恩乖乖听话，他的右腿还敢不老实，我觉得没有存在的意义了。”
　　它很上道的补充了一句：“我愿意以一次出手作为交换。”
　　杨凡想了想，同意了：“好吧，但不要让他死了，留着他还有用处。”
　　佛脸愉快的答应了：“伟大的主人，遵从您的意志！”
　　这家伙的称呼，从刚才“尊敬的主人”，变成了“伟大的主人”。
　　下一秒。
　　“啊~”
　　瑞恩发出一声更大的惨叫。
　　他的右腿从膝盖以下，凭空消失不见了。
　　大量鲜血狂喷而出。
　　诡器贪婪的吞噬着鲜血，佛脸透着一股迷醉之色。
　　过了好几秒。
　　它想起主人所说的“不要让他死了”，这才恋恋不舍的为瑞恩止了血。
　　*
　　十公里外。
　　基地中。
　　求救讯号发出后。
　　才过了半分钟。
　　基地最高长官罗纳德的办公室，被敲响了。
　　一名少校推门进入，语气急促的说道：“长官，瑞恩先生遇到了危险。”
　　罗纳德的眼神有点迷茫：“瑞恩是谁？”
　　少校快速答道：“JICA派过来的高级情报官，也是迈克尔议员的亲弟弟。”
　　罗纳德听到“JICA”的时候，表情没有什么变化。
　　但他听到“议员”的时候，脸色马上变得凝重起来。
　　罗纳德“唰”的一下站起来，咒骂道：“该死的JICA，我以前说过，这项试验就不该在樱桑进行。”
　　少校点了点头：“樱桑人可能察觉到了。”
　　这家伙话锋一转：“但瑞恩先生不能不救，否则迈克尔议员一定会找我们的麻烦。”
　　如果只是普通的情报官，那死了也就死了，大不了让JICA再派一个过来。
　　但议员的能量太大了，倘若不援救的话，整个基地都有麻烦。
　　罗纳德想了想，命令道：“派基地的异能者小队出马吧！”
　　少校敬了一礼：“是！”
　　*
　　贺甲市。
　　西郊。
　　一座仓库内。
　　杨凡通过云雀的眼睛，注视着满脸痛苦的瑞恩。
　　他轻笑一声：“没想到这一次居然找出了一条大鱼。”
　　过去的几个小时。
　　他借助木雕读取记忆的能力，先从木雕记住的一个人追查，最后顺藤摸瓜找到了瑞恩。
　　从目前的情况来看，这家伙身上藏着不小的秘密。
　　杨凡有了一个想法：“这家伙不能杀，我必须让他落到樱桑人手里。”
　　这么做的目的，当然是挑拨，不，应该是帮助樱桑人认清楚加美尼人的真面目。
　　他看着佛脸一副馋极了的模样，好笑的摇了摇头。
　　虽然诡器非常邪性，但不得不说，这玩意非同一般的好用。
　　某种程度上来说，木雕具备“通晓语言”的强大能力。
　　它可以理解任何一种语言，也可以与任何种族沟通。
　　总而言之，这件诡器就是一个不折不扣的超级翻译机。
　　过了一会。
　　杨凡计算一下时间：“基地距离办公室不算远，以异能者的速度，十五分钟内应该可以赶过来。”
　　他悄然下达了指令：“大嗷，二嗷，准备行动！”
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　两只长臂猿嗷嗷叫了起来。
　　这就是一个精心布置的局。
　　瑞恩以为自己是目标，殊不知这货只是鱼饵。
　　杨凡打算借助这家伙，将加美尼人的异能者小队钓出来。

第87章 亿点点天赋(求订阅)
　　“唳！”
　　伴着一声嘹亮的鹰啼。
　　一只雄壮的金雕，正在贺甲市上空盘旋。
　　这是杨凡“签约”的另一只鸟类伙伴，来源同样是宁京市动物园。
　　通过金雕的眼睛，只见三十多辆军车，从不同方向驰向瑞恩先生所在的办公楼。
　　天空中还有三架直升机“轰隆隆”的飞了过来。
　　杨凡微笑起来：“看来加美尼人为了解救瑞恩先生，派出了一支相当庞大的阵容。
　　“拯救瑞恩先生的正片，现在正式开始！”
　　他吹了一个口哨：“牺牲八个人……不，几百个人拯救一个人，到底值不值得？
　　“当然值得！
　　“这体现了加美尼联邦对个体生命的尊重，更体现了伟大的人文精神。”
　　在金雕的眼睛中。
　　只见数百米高天空的某一处，陡然闪过一道火光。
　　两枚制导火箭弹，凭空出现在半空中，急速掠向了两架直升机。
　　这一幕实在诡异至极。
　　飞行员吓得不轻，赶紧操纵着直升机躲避。
　　可惜的是，已经来不及了。
　　火箭弹已然达到了足够的速度，距离直升机也不算远，后者根本来不及摆脱。
　　“轰！轰！”
　　只听两声爆响。
　　两朵烟花凌空绽放。
　　两架直升机变成两个大火球，挟带着大量残骸中从天空中坠落下来。
　　余下的一架直升机被吓得不轻，连忙拉升高度飞向远处，避免遭到火箭弹攻击。
　　这一场拯救行动，从一开始便遭遇了一个重大挫折。
　　杨凡“哇噢”了一声：“太惨了！”
　　火箭弹之所以显得如此诡异，自然是灵隐之力的缘故。
　　他清楚的看到，几个士兵浑身燃烧着大火，随着直升机一起坠下。
　　他又念叨了一句加美尼人的名言：“老兵不死，只是凋零！”
　　杨凡露出一个讽刺的笑容：“虽然有时候免不了集体糊在履带上。”
　　随后。
　　激烈的战斗打响了。
　　几辆军车径直冲向了办公楼。
　　加美尼大兵握着架在车上的重机枪，毫不犹豫的朝着大楼开火了。
　　这无疑是火力压制。
　　这栋大楼内有好几家公司，里面有不少樱桑人。
　　从加美尼大兵的行为来看，他们似乎忘记了他们引以为傲的人文精神。
　　杨凡嘟哝道：“还好我预料到加美尼人的尿性，提前让平民躲了起来。”
　　虽然不怎么喜欢樱桑人，但他并不打算将无辜平民卷入枪战。
　　“嗷！嗷！”
　　长臂猿的亢奋叫声，通过心灵链接传了过来。
　　两只猴子开始还击了。
　　顺便多说几句。
　　这俩猴子的表现，让杨凡很有点吃惊。
　　先前他只是随意挑选两只长臂猿，结果意外发现它们在枪械方面格外有潜力。
　　杨凡给它们分别加了少量灵源值，又传授了一点点玩枪的知识。
　　确实只是“一点点”。
　　因为他没玩过枪，更没有接受过相关训练，对枪械的了解相当有限。
　　可这俩长臂猿却展现出了“亿点点”的枪械天赋。
　　比如狙击枪。
　　仅仅只是开了十几枪，它们就能准确击中一公里外的静止靶，射击移动靶的命中率也不低。
　　杨凡觉得，自己的灵隐异能，极其有可能受到原初星象的影响，发生了奇妙的变异。
　　所以他“签约”的伙伴，才会出现极高的变异比例。
　　这时。
　　无人机率先遭到了攻击。
　　“哒！哒！”
　　大嗷展现出了令人咋舌的枪法。
　　十几架大大小小的无人机，如雨点般落了下来。
　　加美尼大兵们被狠狠的惊到了，连忙将剩下的无人机招了回去。
　　大嗷的枪口，又对准了地面部队。
　　只听“砰砰”两声，一辆正在疾驰的军车，一侧的两只轮胎几乎同时被打爆了。
　　军车立刻失去平衡，恰好撞上旁边的另一辆军车。
　　大嗷抓住这个机会，以最快速度抛出去了几枚高爆手雷。
　　每一枚手雷凌空划过数十米距离，精准的落到了两辆军车旁边。
　　“轰！轰！”
　　只听两声爆响。
　　军车熊熊燃烧起来。
　　车内的士兵非死即残。
　　杨凡轻轻拍了几下巴掌，为长臂猿鼓起了劲：“大嗷，干得漂亮！”
　　“嗷！”
　　大嗷的叫声愈发兴奋。
　　它以一猿之力，将上百名加美尼士兵，堵在办公楼前方的街道上。
　　这货在走廊来回飞奔，频繁切换射击窗口，硬生生搞出了十几个人才有的声势。
　　另一侧的街道。
　　数十名士兵从办公楼的后门冲了进来。
　　他们马上看到，十几枚手雷飞了过来，均匀散落到人群中。
　　士兵们吓得亡魂大冒。
　　“轰！轰！”
　　一场连环爆炸开始了。
　　士兵们顷刻死了一地。
　　即便侥幸活着的人也受了重伤。
　　长臂猿二嗷抱着一把突击步枪，出现在大楼另一侧的窗口，一枪爆掉一名中尉指挥官的脑袋。
　　“哒！哒！”
　　枪声每响一声，便有一名士兵倒地不起。
　　二嗷的一张猴脸写满了冷静，精准收割着加美尼大兵的生命。
　　它在战斗的时候，并不像兄弟大嗷那样喜欢嗷嗷叫。
　　第二批士兵，被它堵在了大楼后方的街道上。
　　*
　　数百米外。
　　负责指挥本次行动的埃尔文少校，举着望远镜观察着战场。
　　又一次进攻受阻后。
　　埃尔文少校“Fxxk”了一声：“从敌人的火力来看，对方至少有五十人！”
　　“砰！”
　　这位少校重重锤了一下桌子，恨恨说道：“他们的射击非常精准，这肯定是一支训练有素的精锐部队。”
　　旁边的一名军官，阴沉着脸说道：“这绝对不是突发性的绑架事件。
　　“这是一次蓄谋已久的军事行动，瑞恩先生估计很早就暴露出来了。”
　　埃尔文少校咬着牙骂道：“该死的樱桑人，真是太猖狂了。”
　　在樱桑王国的土地上，出现了一支精锐军队，难道还会是其它国家策划的阴谋？
　　这简直是侮辱智商！
　　军官跟着说道：“有一些人不老实了，看来我们有必要增加在樱桑的驻军数量。”
　　埃尔文少校点头道：“确实如此！”
　　他又下令道：“让第一小队和第二小队再冲一次，再让异能者小队从屋顶突破。”
　　“是！”
　　*
　　另一边。
　　杨凡旁观着战场，咕哝道：“异能者小队差不多该上钩了吧。”
　　他一眼便看了出来，这两批士兵被指挥官当做消耗品，目的是正面吸引火力。
　　只有瑞恩先生可以享受到加美尼人歌颂的“人文精神”，倒霉的大兵们只是炮灰。
　　谁让瑞恩先生有一个当议员的哥哥呢？
　　很快。
　　杨凡看到了三个鬼鬼祟祟的身影。
　　他们展现出了超乎常人的身手。
　　先徒手爬上一座五层高楼，再凌空跃起十几米远，跳到了办公楼的顶层。
　　很显然。
　　他们打算从顶层突破，解救被绑架的瑞恩先生。
　　杨凡忍不住笑了起来：“先生们，准备迎接惊喜吧。”
　　*
　　办公楼楼顶。
　　一名金发军人扫视着屋顶，抱怨道：“我的能力并不适合正面战斗，为什么上头一定要让我来？”
　　他的两只手凭空出现两把飞刀：“你们都知道，我更擅长从远处丢东西。”
　　这货马上玩了一个花活。
　　他动了一下双手。
　　两把飞刀忽然立了起来，刀尖指向手心，开始急速旋转起来。
　　旁边两名军人，看得眼角抽了一下。
　　他们非常明白，这家伙不是不擅长正面战斗，而是喜欢有事没事就炫一下技。
　　如果这里有女人，这家伙会像开屏孔雀一样，炫技炫得停不下来。
　　一名格外魁梧的军人，开口说道：“扬尼克，我绝对相信，你看见敌人的一瞬间，你的飞刀将插入他的眉心。”
　　扬尼克耸了耸肩膀，故意用淡然的语气说道：“这好像是一个不错的主意。”
　　魁梧军人指了指地板，讲起了作战方案：“正下方就是瑞恩先生的办公室。
　　“等会我使用异能强行砸破地板，扬尼克冲进去干掉敌人。
　　“敌人绝对想不到，我们会使用这种非常规战术，所以成功的希望非常大。”
　　扬尼克点了点头，一脸自傲：“交给我了。”
　　他抖动一下双手，两把飞刀突然变成四把，分别绕着两根手指不停旋转着。
　　这无疑又是炫技。
　　魁梧军人的脸皮抖了一下，权当没有看见。
　　他又看向另一名异能者：“杰梅斯，你的速度非常快，你跟在扬尼克后面，负责将瑞恩先生带出来。”
　　杰梅斯的神色有点紧张：“好的！”
　　魁梧军人又道：“再过五秒，我会全力砸击地板，你们做好准备。”
　　两人一齐点头：“明白！”
　　五秒后。
　　魁梧军人大吼一声，右手高高举了起来，握拳猛力砸向地面。
　　这一瞬间。
　　这家伙的拳头，竟然变成了黑色，质地看着有点类似钢铁。
　　这正是他的异能——铁拳。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　整栋大楼抖动了一下。
　　以拳头落地为中心，方圆两米范围内，地板瞬间布满了蜘蛛网般的裂纹。
　　紧接着这一块楼顶塌陷了，大量碎块坠向下一层，地面当即出现一个大洞。
　　扬尼克以最快速度跳了下去。
　　杰梅斯紧随其后。
　　魁梧军人缓了一口气，第三个跳了下去。
　　他们本以为，跳下去将面临一场激烈的战斗。
　　然而。
　　事实让人大为意外。
　　透过弥漫的灰尘，可见瑞恩先生的办公室一片空荡荡，看不到一个人影。
　　魁梧军人环视一圈，目光锁定办公桌下面的一堆东西，瞳孔猛然一缩。
　　他毫不犹豫的喊道：“快跑！”
　　下一秒。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　一朵蘑菇云腾了起来。
　　三名异能者终究只是凡人身躯，通通被炸成了碎片。
　　他们以为这是一个精妙的计划，谁知道一头撞入了一个死亡陷阱。
　　*
　　指挥中心内。
　　埃尔文少校望着从远处升起来的蘑菇云，整个人都傻掉了。
　　旁边的几名军人，亦是一脸目瞪口呆。
　　爆炸是预料之外的事情，他们全都有一种预感，只怕这一次解救行动彻底失败了。
　　这时。
　　一个声音忽然从后面传了过来：“各位。”
　　这帮人全都惊了一下，齐刷刷回过头去。
　　只见一个缺了一条腿的家伙，一脸苍白的坐在一张椅子上，哭丧着脸看着他们。
　　埃尔文少校愣了一下，脱口而出：“瑞恩先生，你怎么会在这里？”
　　他马上意识到不妙，瑞恩诡异的出现，表情也不对劲，怎么看怎么有问题。
　　瑞恩忽然举起右手，手中握着一根木雕，表情比哭还难看：“我很抱歉。”
　　埃尔文少校预感到不妙，右手摸向腰部，想要掏出手枪打死瑞恩。
　　事情发展到这一步，他已经不在乎能否解救瑞恩先生，他只想要活下来。
　　下一秒。
　　可怕的景象上演了。
　　包括埃尔文少校在内，这里的六名军人，脑袋瞬间不见了踪影。
　　六股血泉喷了出来。
　　此地顿时变得一片血腥。
　　又过了片刻。
　　瑞恩突然消失不见了。
　　旁边摆着一个摄像头，正好拍到了瑞恩的出现和消失。
　　过了几秒。
　　通讯器内响起一个声音：“埃尔文少校，你那边什么情况？”
　　埃尔文少校没有了脑袋，当然不可能回应。
　　声音变得急促起来：“埃尔文少校，请回答！”
　　又过了一会。
　　加美尼大兵们收到了命令，停止向大楼射击，开始撤退了。
　　*
　　另一边。
　　杨凡微笑起来：“瑞恩先生的离奇‘叛逃’，一定会让加美尼人彻底陷入迷雾中。”
　　瑞恩突然出现在指挥中心，一帮军官通通掉了脑袋，这家伙很难洗脱叛逃的嫌疑。
　　这一场拯救瑞恩先生的行动，自然变成了一个彻头彻尾的大笑话。
　　杨凡又链接上了金雕，开始观察远处的太保基地。
　　与预料得一样。
　　加美尼已经注意到情况不对，整个基地都骚动起来了。
　　数架战斗机很快升空。
　　大批装甲车辆迅速离开太保基地，朝着贺甲市疾驰而来。
　　杨凡低笑了一句：“看来还真是捅了马蜂窝蜂窝。”
　　*
　　没多久。
　　更多的士兵包围了大楼。
　　基地最高长官罗纳德，收到了一个消息。
　　他一脸的难以置信：“什么？目标大楼里的敌人全都撤走了？”
　　通讯器对面的下属，低声说道：“是的，我们仔细搜查过了，连一个弹壳都没有找到。”
　　罗纳德破口大骂起来：“你们都是瞎子吗？对方至少有五十人，怎么可能悄无声息的撤走？”
　　他又骂道：“你们就是一群废物！”
　　下属噤若寒蝉。
　　罗纳德抑制一下怒气，又道：“我马上过去看一看。”
　　*
　　又过了三分钟。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声惊天巨响。
　　基地内陡然耸立起了一朵巨大的蘑菇云。
　　似乎是军火库爆炸了。
　　“嗡~”
　　杨凡感觉地面连续抖动了好几下。
　　他脸上的笑意更深了：“引蛇出洞之后，再来一招调虎离山，大夏老祖宗的教导确实好用。”
　　几秒后。
　　爆炸带来的冲击波，横扫了偌大的贺甲市。
　　大量房屋的玻璃破碎掉了。
　　甚至还有一些树木被吹倒了。
　　杨凡观察着这么大的动静，“哇噢”了一声：“好像又不小心把事情搞大了。”
　　他又有点惋惜：“基地内多半存在某种交易，可惜我势单力孤，没办法查清楚了。”
　　他还觉得，即便调查清楚，以这帮人的尿性，肯定还会偷偷摸摸的继续干，只不过会换一个地方。
　　毕竟狗改不了吃屎的习惯。
　　杨凡忽然有点理解大夏高层的想法：“或许只有组建人类联盟，才能最大限度减少人类的内耗。”
　　他以前不太明白，管国外的死活干嘛？
　　现在他渐渐明白，这是一种真正的胸怀天下。
　　大夏人只有拥有更宽广的视野，才能走得更远。
　　杨凡施施然站了起来：“投掷异能已经到手了，该走了。”
　　*
　　天空中。
　　直升机受到冲击波的影响，一下子失去了平衡，飞得有点东倒西歪。
　　基地最高长官罗纳德，坐在其中一架直升机中，被吓出了一身冷汗。
　　所幸飞行员的技术很优秀，直升机的性能也很不错，机身很快恢复了平衡。
　　罗纳德望着基地中的蘑菇云越升越高，脸色变得一片铁青。
　　他哪里还不知道，自己上了敌人的恶当。
　　与此同时。
　　他心中还满是茫然。
　　敌人到底是谁？敌人有什么目的？敌人是怎么悄无声息将我们牵着鼻子走的？
　　罗纳德越想就越觉得，敌人太可怕了。
　　这位高级军官马上想到了一个更严重的问题。
　　我该怎么向国内汇报，首都白石城的那帮官僚，又会怎么处置我？
　　罗纳德突然有一种强烈的感觉，自己大概率在樱桑待不了几天了。
　　被解除职务召回国内后，估计也会前途无亮，不会再有出头之日。
　　他难以遏制的咒骂了一句：“该死的！”

第88章 多种异能搭配的威力(求订阅)
　　“哗~”
　　海潮阵阵。
　　这里是距离贺甲市一百公里的一处海岸。
　　杨凡离开了贺甲市后，直接转移到了此地。
　　他静静坐在一块石头，注视着一望无际的深蓝，思绪飘扬开来。
　　“樱桑这个地方，议员的儿子是议员，平民的儿子还是平民，就好像一潭令人窒息的死水。
　　“就连他们的异能者，骨子里好像都透着一种顺服，不像大夏的异能者那样昂扬。
　　“或许这就是极致的固化吧。”
　　杨凡从木雕中看到了大量关于樱桑的信息，对这里有了更深入的了解。
　　作为一个崇信“宁有种乎”的大夏人，他觉得这是一个非常奇怪的国家。
　　另一方面。
　　以上种种也让他有了许多思考。
　　“原初世界是一个非常危险的地方。
　　“如果继续死气沉沉下去，结局必然只有一个，那就是在沉默中死亡。
　　“沧蓝人想要生存下来，必须打破旧有的结构，创造一个更加有活力的世界。”
　　杨凡第一次觉得，或许应该利用自身的力量，对这个世界做一点什么。
　　其它异能者做不到。
　　并不代表他也做不到。
　　杨凡低头凝视着双手，小声呢喃道：“也许我可以掌握历史的潮流。”
　　他觉得，以自己的成长速度，达到一定的高度，完全可以做到这一点。
　　在旁边。
　　诡器木雕的佛脸，充满着敬畏。
　　刚才它亲眼目睹，主人右手一动，突然变出一个像蝉的物件。
　　主人在手中握了片刻，体内便多出了一股奇特的力量。
　　这种不可思议的现象，完全超出了它的理解。
　　而这个像蝉的物件，更是让它产生了一种“面对天敌”的可怖感觉。
　　它甚至都不敢多看一眼像蝉的物件。
　　诡器想了想，觉得应该认真表一下忠心。
　　它传递出了一道讯息：“至高无上的主人，我会永远效忠于您。”
　　它又阐明了“效忠”的具体方式：“以后不管主人让我吞噬什么，我都会一口吞下去。”
　　对木雕来说，这是触及到底线的让步。
　　我都愿意吃屎了，您总该相信我的诚意了吧？
　　换做前任主人，别说让我吃屎，哪怕他敢让我闻一下屎，我也会一口吞掉他。
　　杨凡听的有点懵，不知道这个邪性的玩意，莫名其妙又在发什么癫。
　　不过他没有打击小弟的赤忱之心，点头道：“我知道了。”
　　佛脸立即露出一个讨好的笑容。
　　“呼！”
　　海风吹拂而过。
　　杨凡感受着和煦海风，享受着难得的闲暇。
　　过了几秒。
　　他忽然皱了一下眉头，转头望向陆地的方向。
　　在金雕的视角中。
　　一架军用无人机，从前方冒了出来，快速沿着海岸线飞行。
　　无人机的侧面，赫然又是一面剑花旗帜。
　　他与无人机之间，隔着一座山峰。
　　无人机看不见他，他却可以看到无人机。
　　杨凡的脸色有点微妙：“加美尼的无人机都找到这里来了？看来真是急了。”
　　他站起身来，右手作出虚握状。
　　一根尖锐的透明冰刺，瞬间出现在右手中。
　　这是冰霜异能。
　　紧接着冰刺又隐没掉了。
　　这是灵隐异能。
　　杨凡的右臂膨胀一截，皮肤变成了淡金色。
　　这是金刚异能。
　　他踏前一步，右臂猛然挥起。
　　冰刺化为一道闪电窜出去，凌空掠过超过五公里的超远弧线，准确击中了无人机。
　　这正是杨凡获得的新异能。
　　名为——精准。
　　另一边。
　　无人机被冰刺穿透，寒气瞬间在内部爆发。
　　无人机顷刻断电，继而变成一个冰坨坨，从近千米高空掉入山林，摔成了一堆垃圾。
　　尽管只是1点灵源值激活的低品异能，可四种异能搭配使用，却发挥出了强大的战斗力。
　　杨凡的视线跳跃了一下，望向另一个方向：“试一试精准异能的极限吧。”
　　他又凝结出一枚冰刺，然后激发了金刚之力，将其投了出去。
　　“呜！”
　　由于并未使用灵隐之力，冰刺划过空气发出一声尖啸。
　　冰刺飞过了接近八公里的超远距离，“砰”的一声击中了一根树干。
　　这是一个非常惊人的距离。
　　杨凡畅想起来：“如果精准异能和金刚异能继续提升，说不定隔着几十公里远，也能准确击中目标。
　　“到了那个时候，我就是沧蓝星最强大的刺客，随手一击堪比一门火炮。”
　　普通的刺客，必须接近目标才能发起攻击。
　　强大的刺客，却可以隔着几公里，打出一道无形无迹的隐形攻击。
　　总之。
　　他的实力又提升了。
　　除此之外。
　　从加美尼异能者身上，夺灵之蝉还抽取了两种低品异能，不过都是垃圾异能。
　　当然。
　　只有他觉得是垃圾。
　　其他人肯定将其当成上天馈赠的珍宝。
　　三名异能者合力贡献了5.8点灵源值。
　　分身最近也搜集了0.6点灵源值。
　　先前激活精准消耗1点，如今累积的灵源值已然达到了34.5点。
　　*
　　太保基地内。
　　由于爆炸的缘故，整个基地一片狼藉。
　　尽管如此，负责操控无人机的部门，依旧正在努力工作。
　　操控员们收到了命令——采用地毯式搜索的方式，搜寻方圆两百公里范围内的一切可疑痕迹。
　　军人们全都觉得，这是一个非常扯淡的命令。
　　方圆两百公里是一块多大的区域，高层的脑子里没一点概念吗？
　　但没办法。
　　加美尼人仔细检查了现场，没有找到任何有用的线索。
　　那支绑架瑞恩先生的精锐部队，就好像凭空消失了一样。
　　迫不得已之下，他们只能采取这种大海捞针的方式。
　　就在这时。
　　一名操控员叫了一声：“上尉，我控制的无人机刚刚失去了联系。”
　　这家伙面前的监控屏幕，已然泛起了大片雪花。
　　这是失联的典型状况。
　　一名上尉快步走过来，径直问道：“失联之前，有没有发现异常情况？”
　　这是一个有点耐人寻味的问题。
　　因为正常情况下，失联本身代表着异常情况，应该立刻向上头汇报。
　　操控员摇了摇头：“没有任何异常，就是飞着飞着突然没信号了。”
　　上尉又问道：“失联地点在哪里？”
　　操控员“咔咔”点了几下鼠标，屏幕发生了变化：“就是这里。”
　　上尉瞄了一眼，嘀咕道：“好像是偏远的山区。”
　　操控员耸了耸肩膀：“是的，附近根本没有人居住，也没有任何公路。”
　　上尉得出一个结论：“多半又是无人机出故障了。”
　　他咒骂了一句：“这种无人机隔三差五坏几架，上头净踏马采购这种又次又贵的破烂玩意。”
　　操控员低笑起来：“史密斯专员要进步，多坏几架无人机并不算什么。”
　　上尉瞪了一眼下属：“少说这种话。”
　　操控员连忙闭上了嘴。
　　不过从上尉的神色来看，他似乎并不反对下属所说的话。
　　上尉想了想，又命令道：“你再调一架附近的无人机，去那边区域看一看吧。”
　　操控员应了一声：“是！”
　　十分钟后。
　　操控员汇报道：“上尉，没有任何可疑痕迹，刚才应该是无人机故障。”
　　上尉一副“我早就知道是这样”的神情：“知道了。”
　　*
　　银月山。
　　皇天之刀总部。
　　十几名黑制服济济一堂，正在参加一场紧急会议。
　　坐在最上首的老者，开口点了一个名字：“佐藤，你来介绍一下情况。”
　　佐藤“嗨咿”了一声，快速说道：“今天下午，皇天之刀的一个驻地内，离奇的多了一个加美尼人。
　　“此人的名字叫做‘瑞恩’，他缺少了四根手指，一条腿也没了，当时正处于昏迷状态。
　　“瑞恩表面上是一家加美尼企业的高级职员，实际上却是为JICA效力的高级情报官。
　　“瑞恩随身携带着一个存储盘，其中的文件显示，他所在办公楼的地下，有一间隐秘实验室……”
　　随着讲述的继续。
　　一帮樱桑人全都露出了愤怒的神色。
　　“八嘎！加美尼人太坏了，居然在我们的土地上，拿我们的同胞进行超自然试验。”
　　“难怪加美尼人封锁了贺甲市的枪击现场，还拒绝我们的人员进入。”
　　“皇天一定会降下诅咒，这些加美尼人必将会堕入血海魔狱！”
　　整个会议室内群情激奋。
　　一名黑制服问了一个关键问题：“瑞恩到底是谁送过来的？”
　　另一人马上答道：“应该是我国的仁人志士，他发现了加美尼人的丑恶行径，愤然攻击了加美尼人，再将瑞恩送了过来。”
　　从逻辑上来说，这是一个很合情合理的答案。
　　大多数黑制服表示赞同。
　　“我也这么觉得。”
　　“应该就是这样。”
　　老者忽然抬了一下右手。
　　所有人立刻安静下来。
　　老者环顾一圈，开口道：“加美尼人的势力太强大了，还有很多人甘愿充当他们的走狗，我们现在只能隐忍。”
　　不少黑制服流露出憋屈之色。
　　也有人神色不变。
　　毕竟樱桑人已经忍耐了大半个世纪，早就忍成了忍者神龟。
　　老者话锋一转：“但我国的豪杰已经做出了榜样，我们可以用自己的方式，暗地里给加美尼人添一点麻烦。
　　“沧蓝星降临原初世界，全球灾难频发，对樱桑人来说，这是一个千载难逢的摆脱加美尼人控制的机会。”
　　他提高语调：“请各位畅所欲言，为樱桑王国的复兴贡献一份才智。”
　　一个个声音响了起来。
　　一个个阴谋诡计开始酝酿。
　　*
　　杨凡并不知道，向樱桑人赠送“礼物”的行为，让樱桑人误以为自己是“樱桑人的豪杰”。
　　这个时候。
　　在一片有点偏僻的海边涂滩。
　　他正在愉快的赶着海。
　　他人生中的第一次赶海，并不是在大夏，居然是异国他乡。
　　“砰！”
　　杨凡跺了一脚泥滩。
　　一股无形的力量渗出地下。
　　下一秒。
　　方圆两米内。
　　埋下地下的十几个贝壳，齐刷刷的跳了出来。
　　杨凡一脸笑呵呵：“异能确实好用！”
　　他的灵隐异能，可以准确感应到地下的贝壳，搜寻效率非常高。
　　金刚异能对劲力的掌握堪称出神入化，将贝壳震出来只是小菜一碟。
　　杨凡挨个捡起来，释放一缕劲力，刺激一下贝壳，贝壳便将泥沙吐了出来。
　　不一会。
　　他捡了一大桶。
　　普通渔民赶海，花上一天才能弄一桶贝壳。
　　他只用了十分钟，一桶食物储备便到手了。
　　杨凡将其装入空间之珠，清空了木桶，换了一个地方继续赶海。
　　“砰！”
　　他一边跺了一脚，一边念叨道：“如果给我一年，我能让樱桑人吃不上海贝。”
　　过了一会。
　　“唧！”
　　一只云雀伙伴提醒了一声。
　　杨凡转头望过去，看到一帮樱桑人打扮成赶海人的样子，朝着这边走了过来。
　　他没有再使用金刚异能，老老实实的拿着铲子挖了起来。
　　不过。
　　就算是这样。
　　他的效率也高得出奇，铲子一挖一个准，还各个都是肥美的大贝壳。
　　这帮樱桑人加起来，都比不上他一个人。
　　如此惊人的效率，自然被樱桑人注意到了。
　　又过一会。
　　三名樱桑人一齐走了过来。
　　其中一人大声喊了一句。
　　杨凡听不懂樱桑语。
　　但木雕可以翻译：“喂，戴口罩的家伙，你是哪个村子的人？这是我们小藏村的地盘。”
　　杨凡皱起了眉头。
　　多捡一点贝壳，你们就眼红了？
　　杨凡瞥了对方一眼，拎着塑料桶就离开了。
　　在背后。
　　三个樱桑人哈哈大笑起来了，脸上带着胜利者的笑容。
　　木雕适时传递出一道讯息：“至高无上的主人，请允许我吞噬掉这三个对您不敬的渣滓。”
　　杨凡冷冷的训斥道：“闭嘴！”
　　他不喜欢樱桑人。
　　但更不是杀人狂魔。
　　佛脸的表情满是委屈。
　　它忽然有点怀念前任主人。
　　前任永远对自己毕恭毕敬，说话永远小心翼翼，时不时就奉上新鲜血食。
　　可现在的主人动不动就训斥，逼着它吃玻璃渣啃桌腿，还威胁要毁灭它。
　　它感觉自己的尊严，已经跌到了泥土里。
　　好心酸！
　　呜呜！
　　但诡器的委屈只持续了一秒。
　　它马上摆正了心态。
　　现在的主人掌握着强大的力量，拥有神鬼莫测的手段，前任主人那个废物岂能与之相提并论？
　　佛脸演绎完内心戏，恭恭敬敬的回道：“至高无上的主人，我永远服从您的意志。”
　　杨凡“嗯”了一声，愈发觉得诡器的脑子不太正常。
　　不多时。
　　杨凡走远了。
　　他钻入一片树林，右手一动，指尖凝聚出三根冰针。
　　每一枚冰针，直径堪比牛毛。
　　杨凡瞟了一眼海滩，右手变成淡金色，猛力甩了一下。
　　三根冰针掠过数百米距离，精准刺入了三个樱桑人的脚踝。
　　他们只感觉脚踝微微刺痛一下，但并没有什么大碍。
　　半个小时后。
　　三个樱桑人突然感觉到，脚踝内部冰冷得出奇，好像有无数针在狂扎一样。
　　“啊~”
　　他们摔倒在海滩，大声哀嚎起来。
　　*
　　十公里外。
　　一个崎岖难行的海角。
　　杨凡握着海钓竿，微笑道：“多种异能搭配起来，玩法实在太多了。”
　　将三个樱桑人折磨得不轻的冰针，使用的正是“延时发作”的技巧。
　　冰霜之力被金刚的劲力包裹，当时没什么事。
　　等劲力消散之后，冰霜之力才会发作出来，让三个樱桑人痛不欲生。
　　杨凡想起几个樱桑人的嘴脸，低声道：“我不喜欢樱桑人。”
　　他忽然弹了一下右手，一枚冰针一闪即逝。
　　数十米外的海面。
　　一块表面结冰的大海鱼，重约十斤，快速浮了出来。
　　一只金雕快速飞过来，将海鱼拖了回来。
　　杨凡又嘟哝道：“我也不喜欢樱桑的鱼，它们居然都不肯咬钩。”
　　他发了狠：“我要把你们通通都钓光！”
　　木雕又表起了忠心：“至高无上的主人，我可以杀光樱桑的鱼。”
　　“闭嘴！”
　　杨凡又喝了一声。
　　到了深夜。
　　杨凡收工了。
　　他在海边摸爬打滚这么久，居然收集到了0.4点灵源值。
　　比预想得多了不少。
　　足见海洋确实比河流丰饶太多了。
　　享用完一顿海鲜大餐后。
　　杨凡搭起来帐篷放下了床垫，只用了短短几分钟，便迅速进入了梦乡。
　　不知道过了多久。
　　他听到了一个莫名的呼唤。
　　紧接着白天海钓的景象，莫名其妙的出现了。
　　一个粉嘟嘟的小女孩，带着一顶可爱的熊猫帽，忽然出现在旁边。
　　“哎呀！我可算找到你了！”
　　小女孩露出一个可爱的笑容，用字正腔圆的大夏语说道。

第89章 大夏的世界意志(三更求订阅)
　　“我可算找到你了！”
　　小女孩说完这句话，还双手叉着小腰，重重的喘了几口气。
　　杨凡却一脸懵逼。
　　他转头环视一圈，眼神有点迷茫。
　　这个梦境，好像不对劲！
　　以往的梦境，不管是沧蓝星，还是原初世界，一切都清晰无比，仿若亲临现场。
　　可这个梦境大不一样。
　　除了小女孩以外，其它景物都透着一股若有若无的不真实感。
　　就是五毛特效与大片特效的区别。
　　杨凡有点警惕的望着小女孩：“你把我拉入了梦境吗？”
　　小女孩一脸欢快的说道：“是啊，我从苏醒过来后，就一直在找你。”
　　杨凡看着小姑凉的笑脸，感觉对方似乎没有恶意，一颗心稍稍安定了一些。
　　杨凡想了想，问道：“你找我……呃，对了，你叫什么名字？”
　　小女孩歪了歪脑袋，熊猫帽跟着歪了一下：“不知道诶，我醒过来还没多久，不知道自己叫什么。”
　　杨凡很是无语。
　　小女孩的大眼睛闪了一下：“你是我第一个找到的人，你可以为我取一个名字。”
　　她仰头望着杨凡，央求道：“好不好嘛？！”
　　杨凡挡不住对方的萌态，只好说道：“好好好！”
　　他试探着问道：“就叫小丫，怎么样？”
　　小女孩却很是喜欢：“好耶，我以后就叫小丫了。”
　　杨凡又问道：“你到底是谁？”
　　小丫眨巴一下大眼睛：“你忘了我吗？”
　　杨凡被问懵了。
　　我从来没有见过你，谈何“忘了你”？
　　小丫提醒道：“我醒过来的那一天，呼喊了很久很久，只有你一个人听到了我的声音。”
　　杨凡犹如醍醐灌顶一样，猛然醒悟过来：“莫非是地震的那一天？”
　　小丫“嗯嗯”了好几声：“是呀！”
　　她忽然打了一个呵欠：“我出来太久，现在有点困了，我得回去睡觉了。”
　　她加快了语速：“我得告诉你一件很重要的事，有一个地方就快要破了。”
　　小丫伸出一根手指，对准杨凡的额头点了一下：“对了，再给你一个东西吧。”
　　随后。
　　梦境消失不见了。
　　杨凡一下子醒了过来。
　　他感应片刻，隐隐感觉精准异能似乎发生了变化。
　　杨凡心念一动。
　　一行虚幻文字浮现出来了。
　　他只看了一眼，便吃了一惊。
　　精准（变异中）：已激活，低品混合系异能，目前进化度未知。
　　异能还会变异？
　　长见识了！
　　杨凡哪里还不知道，这绝对是小丫特意送的礼物，同时也是一份重礼。
　　他回想着梦境内容，思绪飘飞起来。
　　“小丫苏醒可以引发地震，她肯定是非同小可的存在。
　　“她该不会是世界意志这样的神奇存在吧？”
　　杨凡觉得可能性非常大。
　　人类的意识，本质上是脑子里的无数神经元，通过无数化学变化，形成的一种集合。
　　假如将沧蓝星的每一个生命，视为一个神经元，会不会形成意识呢？
　　这是异能时代，一切皆有可能！
　　“她不去找别人，偏偏主动找上了我，传递了一条重要信息。
　　“我怎么感觉，我好像成了小说里的‘天选者’？”
　　杨凡又进入“内视”状态，马上看到了一幅非常潦草的地图。
　　这是小丫传递的信息。
　　地图中标识出了一个位置——东洲大陆南部的某一个区域。
　　他的脑子里又转起了念头：“如果我猜的没错，‘要破了’的意思，大概率是该国将出现一条空间裂隙。
　　“既然小丫专程通过梦境来示警，那么这一条裂隙必然不会小。
　　“估计会有很多原初世界的生物，从裂隙闯入我们的世界，搞不好还有非常强大的生物。”
　　一秒后。
　　杨凡通过分身查询一下地图，知道了裂缝的位置：“原来是这个国家。”
　　*
　　大夏。
　　临江市。
　　一个赤红色小点，急速掠过城市上空，留下了一条极为绚烂的尾迹。
　　悦湾小区。
　　赵晓颖、赵晓龙姐弟，各自穿着防蚊服，并肩站在一条街道上，仰头望着尾迹，皆是一脸的好奇。
　　最近大夏开展了“全国大灭蚊”活动，鼓励居民消灭毒蚊，并提供少量的补贴。
　　姐弟俩参加了小区的灭蚊队，只要工作半天，便可获得50元的补贴。
　　虽然不算多，但至少可以补贴家用。
　　赵晓龙好奇的问道：“姐，那条光带是什么？”
　　赵晓颖答道：“变异生物。”
　　她仅仅只是看到光带，便隐约感受到了强大的压力，自然知道这就是变异生物。
　　赵晓龙根本不信：“不可能吧？”
　　他还振振有词：“如果是变异生物，早就被官方消灭了。”
　　赵晓颖懒得跟他争辩：“信不信随便你。”
　　过了几秒。
　　赵晓龙悄悄捅了一下姐姐的手臂，小声道：“卖鱼佬在那边。”
　　赵晓颖闻声望了过去，马上看到了卖鱼佬的身影。
　　只见他穿着防蚊服，拿着一个网鱼的网兜，正在一片绿化带中东捅一捅，西捅一捅。
　　赵晓龙小声嘀咕道：“卖鱼佬真是有想法，居然拿这个来打毒蚊。”
　　赵晓颖眯了一下美眸，总感觉对方的动作，透着一股别样的韵律。
　　她说不出来是什么，就是觉得不一般。
　　这时。
　　赵晓龙朝着对方招了招手，大声喊道：“哥哥好！”
　　赵晓颖跟着露出甜甜的微笑，也挥了挥手。
　　杨凡回过头来，向姐弟俩打了一个招呼。
　　他的双手拿着网兜，看似无意摆动了一下，碰到了身后的一个小黑点。
　　赵晓龙“哟”的叫了一声，赶紧喊道：“你的网兜好像碰到了一只毒蚊。”
　　杨凡愣了一下，回头看了一眼，一脚踩了上去。
　　他又笑道：“还真是毒蚊，刚才瞎猫碰上死耗子。”
　　赵晓颖又眯了一下眼睛。
　　她隐隐觉得，这不太像是瞎猫碰上死耗子。
　　但长腿妹没有证据，所以她没有说出来。
　　另一边。
　　杨凡仰头望了一眼天空，以极低声音呢喃道：“裂隙吗？”
　　那一道绚丽的尾迹，自然是黑三十三的杰作。
　　作为灵鸦先生豢养的变异生物，又为大夏灭掉了好几只变异毒蚊，官方自然不拿它怎么样。
　　不仅不会攻击，还会尽力保护。
　　五分钟后。
　　赤色尾迹落入城市西郊的一片密林。
　　林中有一块空地。
　　地面残留着许多焦黑之色，似乎经常被火烧。
　　一个光头壮汉，皮肤隐隐透着一股红色，正在原地等候。
　　“呱！”
　　黑三十三叫了一声：“我来了！”
　　它说的大夏话，比先前标准了许多。
　　壮汉摆出一个开打的架势，喊了一声：“三先生，接我一招！”
　　这句话的“三先生”，显然是对黑三十三的称呼。
　　这是黑三十三喜欢的称谓。
　　壮汉击出一拳，拳头带着一股火焰，重重打向了黑三十三。
　　“呱！”
　　黑三十三又啼叫一声，还扇动了一下翅膀。
　　两点火星洒落下来，膨胀成一股火焰，急速撞向了壮汉的拳头。
　　“轰！”
　　火焰爆开了。
　　壮汉倒飞而出，在地面滚了好几圈。
　　他爬起来，骂了一声：“奶奶的，还是接不下三先生的一击。”
　　黑三十三说道：“老火，你还要多练一练。”
　　老火试探着问道：“三先生，我感觉你好像又变强了？”
　　这并非他第一次挑战黑三十三，他自觉最近异能有了一点进步才过来。
　　挑战的结果让老火大为丧气，三先生击败他反而更轻松了。
　　黑三十三得意的“呱”了一声。
　　直到昨天，它彻底融合主人赐予的火灵精魄，实力当然有所增长。
　　老火问道：“三先生，我能见一见你的主人，请教一下吗？”
　　对于培育出这种强大变异灵鸦的灵鸦先生，整个九州军团都好奇到了极点。
　　黑三十三摇了摇脑袋：“你太弱了，没有资格见主人。”
　　老火被说得一张老脸有点挂不住：“三先生，告辞！”
　　黑三十三“呱”了一声：“我劝你别走。”
　　老火来了脾气，调头就走，脚步还越走越快。
　　过了好几秒。
　　老火走出了十几米，忽然听到后面传来一个声音。
　　“主人有一个非常重要的信息，托你转告给九州军团。”
　　老火的老脸抽了一下，乖乖的走了回来。
　　他心中骂了一句“麻麻批”，老老实实的说道：“请灵鸦先生指教！”
　　对于神秘又强大的灵鸦先生，他可没胆子摆脸色。
　　老火还拿出手机，打开了拍摄模式。
　　因为灵鸦先生的每一句话，都是非常重要的资料。
　　黑三十三快速说道：“主人说，东洲大陆南部即将出现一条相当大的空间裂隙。
　　“请大夏尽快前往目标区域布置防御，阻挡入侵沧蓝星的原初世界怪物。”
　　老火立刻意识到事情的严重性：“灵鸦先生有没有说，具体在哪里？”
　　黑三十三答道：“沙普甸的贡拉特行省。”
　　老火问道：“位置可以更精确一点吗？”
　　黑三十三摇了摇鸟头。
　　老火又问道：“灵鸦先生还有什么建议吗？”
　　黑三十三回答道：“主人建议，可能有非常强大的怪物闯入，最好布置十个师以上的重兵，尽可能调集更多异能者。”
　　老火脸色大变：“这么多？”
　　刚才他只知道事情严重，对严重程度具体多高，并没有清晰的认知。
　　这一句“十个师”，一下子让他明白裂缝到底有多么危险。
　　老火犹豫一下，问了一个敏感问题：“如果不去救援，会有什么后果吗？”
　　他觉得，裂缝出现在沙普甸国，地点距离大夏边境还有近一千公里。
　　就算大夏不派一兵一卒，对大夏也没有任何影响。
　　说一句冷血的话，反正死的不是大夏人。
　　黑三十三回复道：“主人说，原初世界的怪物，并不属于沧蓝星。
　　“每一只怪物进入沧蓝星，便会在这个世界形成一个锚点。
　　“进来的怪物越多，建立的锚点数量越多，强大的怪物越容易找到沧蓝星。”
　　它顿了一下，补充了一句：“覆巢之下，焉有完卵。”
　　老火终于放弃了侥幸心理：“我明白了，我会立即向上头汇报！”
　　他郑重敬了一礼：“请代我转告灵鸦先生，大夏不会忘记他的杰出贡献。”
　　*
　　一千公里外。
　　隐秘基地内。
　　沙普甸即将出现裂隙的消息，被楼将军带了过来。
　　美人鱼低声念叨一句“怪物越多，锚点越多”。
　　她难得称赞了一句：“说这句话的人，对原初世界有着比较深入的认知。”
　　美人鱼坦然说道：“看来我大大低估了灵鸦先生，也大大低估了你们大夏人。”
　　楼将军的老脸露出一个笑容。
　　他只高兴了片刻，笑容便消失了：“嘉娜小姐，您觉得现阶段沧蓝星出现这么大的裂缝，可能性有多大？”
　　美人鱼没有回答，反而一脸玩味的问道：“你们不相信灵鸦先生吗？”
　　她的语气变得有点微妙：“上次毒蚊之灾，你们选择了相信灵鸦先生，我还以为你们一直信任他。”
　　楼首长缓缓答道：“我们依旧相信灵鸦先生，但我们更希望听到更多意见。
　　“盲目的偏听偏信，并不是恰当的事，因为谁也不能保证，灵鸦先生不会犯错误。”
　　美人鱼轻轻点头：“说得有道理。”
　　她这才回答了刚才的问题：“根据美嘉文明总结的经验，第一阶段捕获期，不会出现太大的裂隙。”
　　美人鱼话锋一转：“但现在看来，事情正在发生变化，大夏人最好慎重一点。”
　　被打脸打了好几次，这是她第一次承认，美嘉文明的经验未必全部适用。
　　楼首长依旧认真道谢：“嘉娜小姐，非常感谢您的指点。”
　　美人鱼摆了摆纤手：“不用谢我，我什么都没说。”
　　楼首长摇头道：“不，您给了大夏巨大的帮助，大夏人会永远记住这一点。”
　　美人鱼笑了起来：“你们大夏人挺有趣。”
　　她停了一下，又道：“我最近闲着没事，看了一点你们沧蓝星的历史。
　　“两百年前大夏只是一个弱国，现在却成了沧蓝星最强的国家，看来并非没有缘由。”
　　楼首长一脸感慨：“这一百多年，我们确实走得非常艰难。”
　　美人鱼的下一句话有点意味深长：“我降临沧蓝星的位置，是神圣大主祭亲自挑选的地点。”
　　楼首长不明所以。
　　美人鱼没有解释，自顾自沉入了水下。
　　楼首长琢磨一下，回过味来。
　　美嘉族的神圣大主祭，其实是看中了大夏族，而不是整个沧蓝文明吗？
　　莫非对方知道大夏人知恩图报，才会派遣嘉娜小姐冒着重重危险降临大夏，而不是其它国家？
　　似乎有可能！
　　但楼首长没时间想太多：“我得赶紧向最高执政团汇报。”
　　站在他的位置，自然明白，灵鸦先生警告的裂隙，必将深刻影响整个东洲甚至全球的格局。
　　*
　　大洋彼岸。
　　一只金雕冲天而起。
　　杨凡同样踏上了前往沙普甸国的旅途。
　　对他来说，原初世界的怪物入侵，是一次搜刮异能和灵源值的大机遇。
　　他隐隐有一种感觉，小丫亲自找上门来，也有希望他这个大夏第一异能者出马的意思。

第90章 天命归于大夏(四更求订阅)
　　茫茫大洋上空。
　　一架大型运输机，机身涂刷着大夏国旗，正在天空兜着圈子。
　　下方的海域，叫做“东瀚海”，也就是大夏与樱桑王国之间的海洋。
　　驾驶舱内。
　　两名飞行员正在低声说话。
　　“飞机已经盘旋了十分钟，雷达没有任何动静。”
　　“要不要再跟上头联络一下？”
　　“还是先等一等吧，刚才问上头，上头还骂我没一点耐心。”
　　“好吧。”
　　两人的话题发生了一次转移。
　　“飞了十几年的运输机，还是头一次接到这么稀奇古怪的任务。”
　　“在东瀚海上空接人，这也太扯了吧，这种地方怎么接人？”
　　“上头还不肯明说，只说这是机密。”
　　“如果不是这是正式命令，我真的怀疑有人在拿我们开玩笑。”
　　“开玩笑”这三个字刚刚说完。
　　驾驶舱的侧窗玻璃，忽然传来了敲击声。
　　“咚！咚！”
　　主驾驶位的机长，下意识扭头看了一眼，险些吓得从座椅上跳了起来。
　　他清楚的看到，一个模糊的身影，正在玻璃窗外。
　　当然。
　　由于系了安全带的缘故，就算飞行员想跳，也不可能跳起来。
　　副驾驶位的飞行员，同样看到了模糊人影，吓得脸色都变了。
　　就在这时。
　　两人的脑子里，同时响起一个沙哑的声音。
　　“两位，下午好！”
　　两位飞行员听到这一声问候，简直有一种“活见鬼”的感觉。
　　沙哑声音紧接着响起：“任务口令‘东瀚摆渡’，我就是你们的接应目标。”
　　两名飞行员吓得一片苍白的脸上，这才多了一丝血色。
　　因为“东瀚摆渡”这几个字，确实是上级告诉他们的口令。
　　当时他们还不理解，“摆渡”究竟是什么意思。
　　现在两位飞行员完全理解了。
　　沙哑声音三度响起：“我要进来了！”
　　话题刚落。
　　模糊人影消失不见了。
　　两位飞行员马上听到，一个古怪的声音，从后面响了起来。
　　“两位可以叫我幽灵先生，感谢两位的接应。”
　　两人齐刷刷的回过头，又有一种“天灵盖冒凉气”的感觉。
　　只见一个模糊人影，赫然正站在后面。
　　这位幽灵先生到底是怎么进来的？
　　模糊人影，也就是杨凡，开口问道：“这架飞机是直接飞到沙普甸的吗？”
　　两位飞行员已经不知道怎么说话了，只是机械的点着脑袋。
　　杨凡见这俩人吓得不轻，有点无奈的是问道：“对了，有地方休息吗？”
　　两人又连连点起了脑袋。
　　机长这才稍稍缓了过来，拿起通讯器说道：“刘晓，你来一趟驾驶舱，带一位客人去休息室。”
　　很快。
　　一位女兵过来了。
　　她见到杨凡的诡异形象，也是脸色一白。
　　但女兵的心理素质还算不错，做了一个“请”的手势：“请跟我来。”
　　两人一前一后离开了。
　　“砰！”
　　驾驶舱门关闭了。
　　两位飞行员对视一眼，皆是一脸的惊魂未定。
　　机长直接接通了电台：“呼叫指挥中心。”
　　回应马上来了：“指挥中心收到，有什么事吗？”
　　机长忍不住抱怨道：“这个任务太坑人了吧？我被吓得心脏病都快犯了。”
　　指挥中心听得没头没脑：“任务怎么坑人了？”
　　机长将整个过程详细讲述了一遍，又道：“下次能不能不要派我来了，我实在不想经历第二次了。”
　　指挥中心沉默了。
　　这个任务是陆军方面的委托，那边还说这位异能者的能力有点吓人。
　　可从机长的描述来看，这岂止是吓人？
　　敲正在飞行的运输机窗口，这踏马是正常人干出来的事？
　　另一边。
　　女兵打开一间舱室的门，说道：“幽灵先生，这是为您准备的休息室。”
　　杨凡点了点头，问了一个问题：“对了，国内派出了多少人支援沙普甸？”
　　女兵回答道：“上头一共调了十五个师支援沙普甸，第一批三个师已经启程了。”
　　杨凡微感惊异。
　　女兵又道：“幽灵先生，有事请随时呼叫。”
　　杨凡点了点头。
　　女兵自觉离开了，还贴心的帮忙关上舱门。
　　杨凡啧啧了一声：“十五个师，当真是大手笔。”
　　当时他只是随口建议出动十个师，哪知道大夏高层的决心这么大。
　　而以大夏在东洲大陆的强势地位，沙普甸国不会也没有这个胆子拒绝。
　　事实上。
　　这一架运输机，正是他通过卫星电话联系大夏军方，“摇”过来的空中的士。
　　毕竟从樱桑王国到沙普甸国，直线距离接近3000公里，实在太远了。
　　以金雕的飞行速度，至少需要连续飞十个小时，乘坐军方的运输机就快多了。
　　军方相当爽快，直接调了一架运输机过来。
　　杨凡坐了下来，透过圆形舷窗观察着外面。
　　海天相接，云层连绵。
　　对普通人来说，这是相当壮丽的景色。
　　但他拥有鸟类伙伴，经常通过它们的眼睛观察天空大地，早已看腻了这等景色。
　　杨凡收回视线，暗暗想道：“大夏迟早要整合沧蓝星，这算是迈出去了第一步吧。
　　“这个世界已经变成了一个烂摊子，只有我们大夏人才有能力收拾。”
　　加美尼人在樱桑王国的土地上，悄悄拿樱桑人做试验，骨子里就是一帮没人性的强盗。
　　这种国家怎么可能带领沧蓝人前进，度过这一场劫难？
　　杨凡低声念叨道：“所以天命归于大夏！”
　　*
　　半个小时后。
　　大夏负责外联事务的最高长官，张委员，再一次通过视频镜头，看到了一张熟悉的面孔。
　　即——金孔雀的外联长官，拉哈尔。
　　拉哈尔摆出一副怒气冲冲的姿态，试图以此增加压迫力：“张委员，大夏必须立刻停止目前的举动。”
　　张委员有点莫名其妙：“什么举动？”
　　拉哈尔快速说道：“卫星图片显示，大夏突然出动了大量运输机，你们国内的基地正在大规模集结军力。”
　　“从另一些图片来看，从大夏南方起飞的一批运输机，已经进入了沙普甸国。
　　“你们大夏人到底想要干什么？”
　　拉哈尔提高了语调：“沙普甸距离我国只有不到400公里，我们绝对不允许大夏人这么做。
　　“你们的行为严重威胁到了我们的安全，大夏人不得进入沙普甸。”
　　张委员有点想笑：“拉哈尔部长，你在说出侵犯这个词之前，能否先向沙普甸了解一下情况。”
　　他又补充了一句：“另外，大夏想要做什么，无需向你们做出任何解释。”
　　说完之后。
　　张委员丢下一句“抱歉，我还有其它事务要处理”，直接断掉了联系。
　　旁边的男助理，问道：“为什么不向拉哈尔解释一下，我国是在支援沙普甸？”
　　张委员摇了摇头：“我太清楚金孔雀人的德性了，不管大夏说什么，他们都不会相信。”
　　他断言道：“拉哈尔从沙普甸国了解情况后，大概率认为沙普甸有好东西，大夏才会大举出动。”
　　男助理想了想，赞同道：“以金孔雀人的脑回路，这确实是他们干得出来的事。”
　　另一名助理急匆匆走了过来：“加美尼人打电话过来了。”
　　张委员叹了一声：“只要闻到一点臭狗屎的气味，这帮野狗就一定凑过来。”
　　又过了两个小时。
　　张委员得知了一个消息。
　　金孔雀人以“支援”的名义，派出军队强行进入了沙普甸。
　　他们甚至不顾沙普甸官方的抗议，占据了一个机场当做临时基地。
　　除此之外。
　　金孔雀国内距离沙普甸的军队，也在进行大规模调动，似乎打算出动更多兵力。
　　张委员叹了一声：“我就知道，金孔雀人一定以为我们在沙普甸找到了好东西。”
　　助理还告知了一个消息：“金孔雀人正在和沙普甸谈租用机场的事。”
　　张委员冷笑了一声：“我太了解金孔雀人了，他们一定会拖延谈判进度，等到将来撤离了，就不用给钱了。”
　　助理点了点头：“这确实是金孔雀人干得出来的事。”
　　*
　　这个时候。
　　杨凡乘坐的运输机，已经进入沙普甸境内。
　　杨凡凭借着对气流的感应能力，忽然察觉到了异常。
　　他毫不犹豫的拿起通讯器，问道：“飞机是不是出了问题？”
　　对面的女兵有点懵：“幽灵先生，现在好像一切正常。”
　　杨凡叹了一口气：“你去确认一下，飞机确实出了问题。”
　　女兵坚持：“幽灵先生，我没有听说飞机有问题。”
　　杨凡很是无语。
　　我又没有骗你，气流的变化不会说谎，怎么就不相信呢？
　　他将一只手按住舷窗玻璃，全力调动风灵异能，竭力感应起来。
　　过了几秒。
　　杨凡轻声呢喃道：“驾驶舱吗？”
　　这时。
　　通讯器响了起来。
　　女兵的声音听着有点慌乱：“幽灵先生，抱歉，我刚才误会您……”
　　杨凡打断了她：“直接说事。”
　　女兵被噎了一下，继续说道：“刚才有一只鸟撞上了驾驶舱，玻璃破了一个洞，现在驾驶舱里有猛烈的气流。”
　　她又道：“我们正在想办法封堵……”
　　杨凡再度打断道：“洞口大吗？”
　　女兵回答道：“不算大。”
　　杨凡又问道：“有玻璃吗？或者哪里的玻璃可以拆掉？”
　　女兵又懵了：“您打算干嘛？”
　　杨凡吐出几个字：“我会修玻璃。”
　　女兵“啊”了一声：“玻璃怎么修？”
　　杨凡的语气有点粗暴：“这个你别管，给我弄一块玻璃来！”
　　三分钟后。
　　女兵亲眼目睹，什么叫“修玻璃”的全过程。
　　杨凡进入了驾驶舱，只是挥了一下手，气流霎时消失了。
　　他拿着一块玻璃，贴上了破洞位置。
　　很快。
　　玻璃微微发红，然后融化了，堵住了破损部位。
　　几秒后。
　　玻璃冷却下来，又恢复了完整。
　　包括女兵在内，所有人都看得瞠目结舌。
　　“啪！”
　　杨凡拍了一下手：“搞定了！”
　　一群人依旧一脸呆滞。
　　杨凡懒得多说什么，自顾自走出了驾驶舱。
　　过了好几秒。
　　机长回过神来，叹道：“牛逼！”
　　*
　　经过近四个小时的漫长飞行。
　　这一架大型运输机，终于抵达了沙普甸的贡拉特行省上空。
　　机长亲自向杨凡通报了情况：“幽灵先生，我们已经达到目的区域，预计十分钟后将抵达机场。”
　　他顿了一下，郑重说道：“另外，幽灵先生，非常感谢您的帮助。”
　　大夏花了一笔钱，直接租借了贡拉特行省一个机场的使用权，作为此次支援行动的基地。
　　杨凡举起通讯器，回答道：“各位，我就不去机场了，我先走了。”
　　他放下通讯器，悄然激活穿梭之舟，整个人霎时消失不见了。
　　过了几秒。
　　女兵急匆匆的走过来，推开了休息室的门。
　　入目所见。
　　舱室内一片空荡荡，看不到一个人影。
　　女兵呆了一下，忽然有一种怅然若失的感觉。
　　一公里外。
　　杨凡凌空而立，目送运输机远去了。
　　他左手一动，手中多出一枚石珠。
　　正是空间之珠。
　　从运输机进入贡拉特行省上空开始，这一件奇物便时不时颤动一下。
　　杨凡握着石珠，神色有点怪异：“难道这玩意进化之后，可以感应到空间裂隙吗？”
　　空间之珠与空间有关，空间裂隙也与空间有关。
　　好像真有可能！
　　他低语道：“如果真是这样，说不定我可以借助这件奇物，确定裂隙的准确位置。”
　　杨凡环顾一圈，目光锁定了几只鸟。
　　他立刻激发了冰霜异能，手中多出一枚冰刺。
　　他的皮肤闪过一丝淡金色，用力将冰刺投了出去，方向直指远处的鸟类。
　　冰刺即将脱手的一瞬间。
　　他又激发风灵异能，手指吸附于冰刺之上。
　　下一秒。
　　杨凡被冰刺拖拽着，风驰电掣般掠向了鸟类。
　　这是他最近研究出来的异能新用法。
　　五秒后。
　　六只白尾鳾，也就是麻雀中的一种，集体成为了他的小弟。

第91章 被导弹攻击（五更求订阅）
　　“唧！”
　　一只白尾鳾快速掠过一座村庄上空。
　　村庄内的景象，被它的黑豆小眼捕捉到，再通过心灵链接传向远处。
　　从上方俯瞰。
　　这里正在上演着一出暴力事件。
　　穿着蓝色制服的沙普甸人，大声哭喊的民众，散落一地的粮食，跌倒在地的孩子。
　　“砰！砰！”
　　还有几声枪声作为背景音。
　　不少围观的村民一脸愤怒，只不过面对枪械，他们什么都不敢做。
　　杨凡隔空目睹这一幕，不由皱起了眉头。
　　他一眼便看了出来，这是沙普甸官方将征税变成了暴力行为。
　　沙普甸国是一个落后的穷国，农业占了经济大头，农业人口自然占据极高的比例。
　　在这个灾难频频的时代，这种经济模式反而展现出了相当高的韧性。
　　沙普甸的农民家里，多多少少有着一定的存粮，客观上增强了抗风险能力。
　　但这带来了另一个问题。
　　由于工业税收不足，势必会从其它地方补回来。
　　沙普甸人不愿意将自家口粮交出去，社会矛盾一下子变得空前尖锐。
　　两分钟后。
　　杨凡从天而降。
　　他这一幅“鬼气森森”的诡异形象，毫不意外的震慑住了所有人。
　　一个蓝制服举着枪托，正准备砸向一个平民，动作停了下来，目瞪口呆的望着天空。
　　这帮暴力征收的家伙中，就数此人最为蛮横，不管是老人还是小孩都下手极狠。
　　杨凡冷冷瞄了此人一眼，手指微不可查的动了一下。
　　一根如同牛毛的冰针，一闪即逝。
　　这家伙的额头出现一个微小的红点，直挺挺倒在地上。
　　他在国内要收着手脚，毕竟大夏有着完备的律法，不能肆无忌惮。
　　可这里是沙普甸，他完全放开了手脚，一切皆凭着自身心意。
　　这一下。
　　下面顿时炸锅了。
　　有的蓝制服掉头便逃，还有的竟然举着枪试图开火。
　　他们的枪才刚刚举起来，额头便出现一个小红点，继而一声不吭的倒地。
　　即便事后尸检，也无法查明死因。
　　因为冰针太细了，入脑后立刻融化掉了。
　　短短一秒之后。
　　地面多出了五具尸体。
　　木雕带着垂涎的声音，马上在杨凡脑中响起：“至高无上的主人，请将血肉赏赐给我。”
　　它倒还记得先前的条件：“作为交换，我愿意给主人全力出手十五次。”
　　杨凡爽快的回应道：“都是你的了。”
　　诡器可以帮着处理尸体，还能换取十几次出手机会，何乐而不为呢?
　　再说了。
　　连尸体都没了，这件事不能算在他头上。
　　这就叫——死无对证。
　　下一刻。
　　五具尸体凭空消失不见了。
　　附近围观的一些村民，以及适才遭到殴打的村民，通通都吓坏了。
　　杨凡敲了敲诡器，暗暗命令道：“说话！”
　　一个沙哑的声音，凭空在所有人脑子里响起。
　　“我并不会伤害你们，我只是想知道，附近哪里有可怕的变异生物？”
　　诡器的通晓语言，可以保证意思准确传达，不会出现任何谬误。
　　他之所以找过来，主要目的就是向当地人了解情况，惩戒暴徒只是顺带而已。
　　没人说话。
　　村民们全都一脸畏惧的望着杨凡。
　　胆子比较小的村民，更是三三两两的逃走了。
　　不过。
　　这不是什么问题。
　　木雕带着讨好的声音响起：“至高无上的主人，我已经知道了变异生物的位置。”
　　诡器可以读取记忆，村民们听到“哪里有变异生物”，脑子里自然会出现相应信息，所以木雕也会知道。
　　杨凡命令道：“你来带路！”
　　木雕连忙应道：“是，主人！”
　　“唧！”
　　一声鸟啼响起。
　　杨凡腾空而起，迅速升入天空。
　　只留下一大群看傻掉的村民。
　　没多久。
　　白尾鳾飞临一片群山上空。
　　沙普甸国是一个多山的国家，国土六成以上区域都是森林茂密的山区。
　　根据村民们提供的信息，这一片区域活跃着一只可怕的怪物。
　　不少人丧命于怪物之口，经过这里的一条小路，已经没有人敢走了。
　　杨凡握住空间之珠，静心感应一会，轻轻点头：“震动正在增强，看来我猜得没错。”
　　这印证了他的两个猜测。
　　第一，空间裂隙附近更容易诞生变异生物。
　　第二，空间之珠确实可以感应到空间裂隙的位置，距离裂隙越近，感应越是明显。
　　杨凡立于半空，马上命令道：“给我搜！”
　　“唧！唧！”
　　鸟群分散开来，开始搜寻变异生物的行踪。
　　他俯瞰着群山，脑子冒出一个念头：“像沙普甸这样的落后国家，官方无力清剿变异生物。
　　“对我来说，这倒是一个获取灵源值的好地方，以后可以多去穷国逛一逛。”
　　过了几分钟。
　　杨凡“咦”了一声：“那是什么？”
　　通过一只白尾鳾的眼睛，他远远看到，以西方向的天边，冒出来两个小黑点。
　　他暗暗猜测道：“估计是大夏空军的战机吧。”
　　大夏高层紧急派了几个师过来，沙普甸的天空出现大夏战机是很正常的事。
　　他没有使用灵隐异能遮蔽身形，就这么飘荡在天空中。
　　过了一会。
　　杨凡眯了眯眼睛，发现有点不对劲：“我怎么感觉，好像不太像是大夏战机？”
　　他并非军迷，对军事装备的了解并不算多，但好歹看见过国内现役战机的图片。
　　从外形轮廓来看，那几架战机不太像是本国装备。
　　杨凡很快得出一个结论：“这应该是外国战机。”
　　这里面的逻辑很简单。
　　沙普甸是一个穷得冒泡的国家，根本装备不起先进的战斗机，所以这必然是第三国的战机。
　　他“啧啧”几声：“沙普甸出现了空间裂隙，这么多国家都来凑热闹了吗？”
　　*
　　三十多公里外。
　　两架战机呼啸而过。
　　战机机身一侧涂刷着“孔雀握着权杖”的图案。
　　这正是金孔雀国的旗帜。
　　他们是第一批悍然闯入沙普甸领空的金孔雀国战机。
　　按照国际规则，这种未经允许的行为，通常被视为“入侵”。
　　可如今全球大乱，很多国家连基本秩序都难以维持，金孔雀人悍然践踏了规则。
　　一名金孔雀飞行员，低头瞄了一眼屏幕，开口说道：“贾巴里，前方好像有一个目标。”
　　他顿了一下，补充道：“从体积来看，大概率是一架无人机。”
　　另一名飞行员贾巴里，回答道：“说不定就是大夏的无人机。”
　　这货紧接着提议道：“赛义德，要不过去看一看吧？”
　　赛义德回应道：“好！”
　　如果是大夏的先进战机，他们肯定会小心谨慎。
　　尽管金孔雀人向来认为，本国战机并不比大夏差，可空军心知肚明，并不会抱着这种狂妄自大的想法。
　　既然是无人机，两位飞行员的胆子自然大了起来。
　　“呜~”
　　引擎呼啸声增大了一截。
　　两架战机的速度接近到了音速。
　　很快。
　　战机靠近了目标。
　　两名飞行员震惊的看到，前方并非预想中的无人机，竟然是一道人影。
　　赛义德吞了一口口水：“这是大夏的异能者吗？”
　　贾巴里似乎被传染了，跟着吞起了口水：“应该是的，这家伙好像看着很强。”
　　据他们所知，金孔雀国目前还没有异能者可以做到这个地步。
　　赛义德有了一个想法：“向上头汇报吧。”
　　贾巴里表示同意：“好！”
　　赛义德立即通过电台联络了上级，将这件诡异的事情快速汇报了一遍。
　　上级下达了一个命令：“干掉这个大夏人！”
　　赛义德有点犹豫：“大夏不是一般的国家，这会不会引发争端？”
　　上级很是冷静：“附近没有大夏人的基地，这是一个千载难逢的机会。
　　“异能者的速度再快，也不可能比战斗机更快，导弹的威力可以轻松撕碎异能者。
　　“对方极有可能是大夏异能者中的强者，如果成功干掉对方，对金孔雀是一件非常有利的事。
　　“只要你们动手的速度快一点，大夏人根本就不会知道。
　　“再说了，就算大夏人找上门来，我们还可以用误击当借口。
　　“我们可以这么解释，将对方当成了变异生物，因为人类不可能在天上飞。”
　　上级重复了一遍命令：“为了金孔雀的荣光，杀死这个大夏异能者！”
　　赛义德考虑片刻，最终接受了命令：“明白！”
　　他觉得上司说得没错，如今的态势是己方占优，所以他愿意执行命令。
　　假如附近有大夏的战机，赛义德宁愿进监狱，也不会接受命令。
　　贾巴里跟着说道：“收到！”
　　赛义德想到一个点子：“贾巴里，我们先从大夏人旁边飞过，向对方招手，让对方放松警惕，然后再突然发射导弹。”
　　贾巴里听得眼睛一亮：“好主意！”
　　十秒后。
　　两人驾驶着战机，一左一右从人影旁边一掠而过。
　　他们转头望着人影，用力挥起右手，并且连续挥了好几下。
　　人影没有动作。
　　赛义德的心跳有点加速：“这个大夏人没有逃跑，应该被我们麻痹了。”
　　贾巴里的语气相当兴奋：“我们兜一个圈子，将机头转过来，再向大夏人发射格斗导弹。”
　　赛义德应道：“好！”
　　两架战机又向前飞了几公里，然后凌空盘旋半圈，机头调转过来了。
　　贾巴里的手指触碰到一个按钮：“火控雷达锁定，准备发射！”
　　赛义德做出了同样的动作。
　　下一秒。
　　两枚导弹脱离挂架，尾部喷射出炽热火焰，呼啸着掠向目标。
　　贾巴里吹了一个口哨：“这傻子死定了！”
　　根据他的经验，只有几公里的距离，又被火控雷达锁定，这个大夏异能者幸存的概率为零。
　　*
　　另一边。
　　杨凡看到导弹火焰冒出来的一瞬间，心中并没有愤怒，反而只有满满的无语。
　　他摇了摇头：“这帮金孔雀人是脑瘫吗？”
　　我不来惹你们，你们居然敢用导弹打我？

第92章 击落战机，仇不过夜(六更求订阅)
　　两名金孔雀飞行员脸上的亢奋，仅仅持续了几秒，便彻底凝固了。
　　他们清楚的看到，模糊人影闪动了一下，然后离奇的消失不见了。
　　赛义德下意识看了一眼雷达，一脸难以置信：“目标怎么丢失了？！”
　　本来他看到人影隐身，以为这是一种光学隐身手段，但这对火控雷达没有效果。
　　但现在连雷达都失去了目标，他这才意识到问题的严重性。
　　贾巴里也醒悟过来，连忙叫道：“这家伙很强，撤退！赶紧离开这里！”
　　可惜的是，已经迟了。
　　“砰！”
　　贾巴里忽然听见，座舱玻璃轻响了一声。
　　这货马上感觉脑袋疼了一下，接着彻底失去了意识。
　　贾巴里的头部右侧，赫然插上一根透明的冰刺，大半截已经没入其中。
　　他驾驶的战斗机失去了控制，机头向下俯冲下去了。
　　赛义德马上发现同僚的战机失控，大声喊道：“贾巴里，拉起来！快点拉起来！”
　　贾巴里没有回应。
　　赛义德的一颗心深深沉了下去。
　　他用脚趾头思考都知道，这位大夏异能者的实力异常强大，使用某种超自然手段干掉了贾巴里。
　　赛义德毫不犹豫的拉起飞机，开始急速逃窜。
　　他还在心底疯狂咒骂起上司，同时万分后悔被上司蛊惑，贸然向大夏人发起攻击。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　这是同僚的战机坠毁了。
　　山林中腾起来一个大火球。
　　赛义德百忙中回头看了一眼，眼皮连续跳动了好几下。
　　两秒后。
　　“呜~呜~”
　　警报声响了起来。
　　战机动力开始急速下降。
　　赛义德的一颗心变得哇凉哇凉。
　　完蛋了！
　　就在这时。
　　一道模糊的身影，如同鬼魅一样，凭空出现在玻璃座舱外，直接蹲在机头。
　　正是杨凡。
　　赛义德狠狠惊了一下，两只手都哆嗦起来。
　　一个沙哑的声音，带着满满的困惑，在他脑中响起：“我实在想不明白，你们为什么要攻击我？”
　　赛义德慌乱的解释起来：“我……我……”
　　惊吓过度，再加上死亡的压迫，他语无伦次，一句完整的话都说不清楚。
　　但杨凡已经明白了答案。
　　诡器读取了这货的记忆，让他明白是更高级的军官下达的命令。
　　他还知道了该军官的名字——莫拉特。
　　木雕又恳求起来：“至高无上的主人，请允许我惩戒这个冒犯主人的蠢货。”
　　杨凡点了点头：“三次出手！”
　　木雕颇有一种“虱子多了债不愁”的意味：“好的，主人！”
　　一秒后。
　　赛义德的两条腿不见了。
　　“啊~”
　　他疯狂的哀嚎起来。
　　两秒后。
　　他的两条手臂也不见了，惨叫声更大了。
　　伤口不断喷出鲜血，座舱里却干干净净，没有一滴鲜血，看着相当诡异。
　　战机彻底失去了控制，开始向下俯冲。
　　赛义德的身体变得模糊起来，接着不见了踪影。
　　这家伙被彻底吞噬了，连一根毛都没有剩下。
　　木雕还挺讲究，将全套飞行服和头盔留下了。
　　杨凡脱离了战机，站立在半空，目送战机“轰”的一声撞上了地面。
　　他有点庆幸：“还好我弄到了精准异能，否则还真拿这两架战斗机没办法。”
　　知道了这次攻击的缘由，他依旧难以理解对方的行为。
　　至于下达命令的“莫拉特”，也被他深深记在了心里。
　　给爷等着！
　　杨凡又想起一件事：“或许我应该通知一下军方，大夏可以借助这件事向金孔雀人施压。”
　　他找了一个地方，从空间之珠取出卫星电话，将前因后果快速说了一遍。
　　对面都快听傻了：“您……您击落了两架战斗机？”
　　杨凡点头道：“是的。”
　　他又道：“我实在搞不懂，金孔雀人为什么要攻击我，不过既然他们敢动手，就得付出代价。”
　　过了几秒。
　　电话中传来另一个声音：“幽灵先生，如果方便的话，请保持联络，我们尽快派人过来。”
　　杨凡轻轻点头：“我会待在附近，等待你们过来。”
　　*
　　五分钟后。
　　一帮白尾鳾搜遍了附近山头，找到了一点蛛丝马迹。
　　杨凡降落到山林中，注视着一块石头表面的三条痕迹。
　　乍一眼看上去，像是锐利的东西划出来的痕迹。
　　这显然是变异生物留下的爪痕。
　　杨凡明白了这是什么物种：“豹猫吗？”
　　这正是白尾鳾告诉他的信息。
　　在沙普甸的广袤山林中，豹猫是一种比较常见的猫科生物。
　　杨凡又转头看向旁边。
　　一条通体碧绿的蛇，正缠绕在一根树枝之上，这是一条竹叶青。
　　还有一只矛隼，这也是一种以速度见长的鸟类。
　　两者都是白尾鳾的意外发现。
　　沙普甸的国土大部分位于热带，再加上森林茂密，野生动物比大夏更多。
　　杨凡凝视着竹叶青，轻声道：“或许我可以换一种报复的方式。”
　　他的报复心一向很强，并且从来都是仇不过夜。
　　本来他打算用诡器将莫拉特活活吞噬掉，现在他有了更好的主意。
　　他握住夺灵之蝉，心念一动，给竹叶青加了0.2点灵源值。
　　竹叶青瞬间发生了一次蜕变。
　　原先看着已经颇具观赏性，现在更是如同最上等的碧玉一般。
　　杨凡看了几眼竹叶青，满意的点了点头：“不错！就叫小青吧。”
　　凭借着原初生命律令带来的玄妙感应力，他立刻察觉到，这条蛇的毒囊发生了变化。
　　杨凡仔细感应几秒，忍不住笑出了声：“这种毒素太损了吧？”
　　但毒素只是损。
　　还不是太强力。
　　他犹豫一下，再度给竹叶青加了0.5点灵源值：“强化毒素！”
　　竹叶青再度发生变化，上颌两侧稍稍鼓起了一点。
　　这正是毒腺的位置。
　　杨凡毫不犹豫的下令道：“小青，让莫拉特好好体验一下你的毒素。”
　　“丝！”
　　竹叶青吐了一下舌头。
　　杨凡想了想，又补充道：“有机会再弄死几个金孔雀异能者，收取一点利息，明白吗？”
　　所谓的“收利息”，自然就是抽取异能和灵源值。
　　“丝！”
　　竹叶青人性化的点了点头。
　　杨凡指派了矛隼：“你带着小青过去！”
　　一鸟一蛇腾空而起。
　　小青被施加了轻灵之力，身体轻如鸿毛，矛隼可以轻轻松松带着它飞。
　　杨凡看向其它白尾鳾，命令道：“继续找，将豹猫给我挖出来！”
　　鸟群立刻分散飞走了。
　　*
　　十分钟后。
　　只听“喵”的一声。
　　一只带着灰黄花纹的豹猫，从一个洞穴内仓皇逃了出来。
　　它的体型比普通豹猫大了一倍有余，浑身毛皮油光水滑，动作灵敏得出奇，一个闪身便可以奔出六、七米远。
　　正是变异豹猫。
　　虽然这只畜牲非常凶悍，此时却颇为狼狈。
　　它的后面有一个血洞，并在不断滴着血。
　　这是一只白尾鳾用鸟喙啄出来的血洞。
　　普通的鸟做不到这一点。
　　但一只可以使用金刚之力的鸟，足以让变异豹猫疼得痛不欲生。
　　所以它连老巢都不敢要了，拼了命的逃跑。
　　杨凡看着豹猫，又有了一个阴人的点子：“要不将变异豹猫驱赶到金孔雀人驻地附近，让这畜牲对付它们？”
　　他愉快的作出了决定：“就这么干了！”
　　鸟群接到了命令，立刻行动起来了。
　　“唧！”
　　变异豹猫听到一声啼叫，便会不自觉颤抖一下，然后避开声音传来的区域。
　　那一啄实在给它留下了巨大的心理阴影。
　　通过这种非常简单的方式，鸟群可以轻松控制变异豹猫的移动方向。
　　杨凡则乘着一只白尾鳾飞上了天空。
　　他得去做一件非常重要的事——确定空间裂隙的准确位置。
　　现在他觉得，先前的看法可能有误。
　　贡拉特行省即将出现的可能不是一条裂隙，而是多条裂隙组成的裂隙群。
　　杨凡轻叹了一口气：“如果真是这样，恐怕麻烦比预想得更大。”
　　*
　　半小时后。
　　以西六十公里。
　　这里不再是贡拉特行省的范围，而是相邻的亚克亚巴行省。
　　金孔雀人派来的“援助”力量，强行占据了一座简陋的小型机场，将之当成了基地。
　　先前攻击杨凡的两架战机，正是从该机场起飞。
　　此时此刻。
　　金孔雀军方的莫拉特上校，正在接受质询。
　　毕竟两架战机突然失踪，不是一件小事。
　　这家伙作为最直接的指挥官，必须给出一个说法。
　　他命令战斗机向目标发射导弹，指挥现场不少军人都听到了，这种事情根本隐瞒不过去。
　　一名矮胖调查官员，厉声说道：“莫拉特上校，这是挑起战争的恶劣行为，你的胆子太大了。”
　　莫拉特汗如雨下。
　　他之所以下令攻击大夏异能者，本来是觉得赢面非常高，所以才想要豪赌一把。
　　如果赌赢了，上头绝对不会怪罪，反而还会有嘉奖和晋升。
　　遗憾的是，现在赌输了。
　　莫拉特抹了一把额头的汗水，故作镇定的说道：“两位，我有一个想法，可以解决这个麻烦。”
　　他非常明白，自己唯一的机会，就是将黑锅甩给大夏。
　　矮胖调查官的眉头动了一下，想要说话。
　　莫拉特抢着说道：“现场并没有其他目击者，大夏人拿不出有力的证据。
　　“我们可以反过来控诉大夏人，他们的异能者突然袭击我们，击落了两架战机。”
　　这家伙的情绪有点激动，还挥舞起了手臂以加强气势。
　　“这是一次卑鄙下流的偷袭，这也是一种不宣而战的战争行为。
　　“大夏人必须为他们的可耻行为付出代价，我强烈要求……”
　　矮胖调查官听不下去了，打断了这货的话：“够了！”
　　莫拉特连忙闭嘴了。
　　矮胖调查官与另一名调查官对视一眼，都觉得这个方法可行。
　　如果操作得好的话，倒打一耙，可以避免大夏人找麻烦。
　　矮胖调查官有点倨傲的仰起头：“莫拉特少校，鉴于你的严重错误，我宣布你现在被停职了。”
　　莫拉特顿时松了一口气。
　　他知道自己逃过了一劫。
　　如果上头采纳了这个方案，肯定不会给自己太重的处罚，否则岂不是自己打自己的脸？
　　莫拉特紧接着又颓然叹了一口气。
　　虽因为他更明白，自己的职业生涯彻底完蛋了，最好的结果也是马上退役。

第93章 幽灵先生太凶残了(七更求订阅)
　　质询结束后。
　　莫拉特回到了自己的房间。
　　这是一座非常简陋的机场，各项设施相当老旧，房屋的数量并不多。
　　这些房间通通被军官包揽，普通士兵只能住在帐篷里。
　　莫拉特作为上校，毫不客气占据了条件最好的套间，并将之当成办公室。
　　他坐上了舒服的沙发椅，长吁短叹了好一会。
　　本想偷鸡，结果却将全部家当输得干干净净。
　　这家伙的心情自然糟糕到了极点，恨不得毁灭掉全世界。
　　勤务兵悄悄走过来，给长官倒了一杯茶，然后机灵的走开了。
　　在大夏人看来，金孔雀国的军队，是一个非常奇葩的组织。
　　军官几乎完全被某些阶层垄断，普通平民晋升军官的比例极低。
　　军官的福利待遇极高，不但可免于日常训练，还享有专门的军官食堂，大腹便便者比比皆是。
　　莫拉特也不例外。
　　这货挺起来的肚皮，与五、六个月的孕妇没有任何区别。
　　金孔雀军官还有一项特权，便是配备勤务兵，实际上就是跑腿打杂的仆人。
　　少尉便可拥有一名勤务兵，莫拉特是高级军官，更是配备了多达五名勤务兵。
　　“该死的！”
　　莫拉特恶狠狠咒骂了一句，脑子里闪着各种狂躁的念头。
　　他一会儿想要掏出手枪，毙掉两个调查官，一会儿又想要毙掉两个飞行员全家。
　　驾着战斗机都弄不死一个大夏人，你们通通都该死！
　　莫拉特喘了几口粗气，端起茶杯灌了一大口。
　　他放下茶杯，小声“咦”了一声：“这茶怎么有一点甜味？”
　　这与平时勤务兵准备的茶不一样。
　　莫拉特转头想要问勤务兵怎么回事，可勤务兵知道上司心情不好，全都躲得远远的。
　　这位上校想了想，没有呼喊勤务兵。
　　因为茶水带一丝甜味，也不算难喝。
　　过了两秒。
　　莫拉特脸色一变，“唰”的一下站起来，拔腿冲向卫生间。
　　才跑了两步。
　　“噗~”
　　奇怪的声音响起。
　　莫拉特一下子感觉某个部位热了起来。
　　“噗~”
　　奔放的声音仍旧在继续。
　　不管他怎么憋都憋不住，直接化身为超级喷射战士。
　　莫拉特露出一个想哭的表情，双手提着裤子走向了卫生间。
　　他并不想被勤务兵看到这一幕，因为这实在太丢人了。
　　可气味已经扩散出去了。
　　两名勤务兵闻到了恶臭味，过来查看情况。
　　他们看到上司脚下流淌下来的黄水，全都惊呆了。
　　莫拉特难堪到了极点，凶神恶煞的吼道：“你们都给我滚出去！”
　　两名勤务兵慌忙离开了。
　　莫拉特一路留下一条黄色轨迹，艰难的进入了旁边的卫生间。
　　整个套间被他搞得臭气熏天，根本就待不住人。
　　他坐上马桶后，很快发现不对劲。
　　因为喷射根本停不下来。
　　不仅如此。
　　肚子还越来越疼。
　　莫拉特惊恐的大喊起来：“来人，快来人！”
　　一名勤务兵戴着三层口罩，硬着头皮进来了。
　　莫拉特双手捂着肚子，有气无力说道：“我中毒了，快叫军医来。”
　　待军医急匆匆赶过来的时候。
　　莫拉特已经昏迷过去了。
　　令人吃惊的是，喷射依旧在持续。
　　两名勤务员脱掉了上校的衣物，正在给他冲洗污渍。
　　就这么一小会，这家伙的身体竟然瘦了一大截，肚皮从六、七个月缩减到了三、四个月。
　　军医只看了一眼，便皱起了眉头：“上校的状况很不好，好像重度脱水了。”
　　正常人的皮肤按下去，很快就会回弹，莫拉特的体表布满手印，根本没有回弹的迹象。
　　军医立刻说道：“这里没有救治的条件，必须马上安排一架飞机，将上校送回国内医治。”
　　为了延缓症状，军医还给上校挂上了生理盐水。
　　没人知道，适才倒茶的勤务员，悄悄将茶端到茶水间倒掉了，连杯子都洗了十遍。
　　这名勤务员的脑子很机灵，他私下里闻了一下茶水，发觉气味有点不对。
　　这货害怕承担责任，所以将证据销毁掉了。
　　勤务员一点也不想坐牢。
　　至于上校是死是活，他根本就不在乎。
　　三分钟后。
　　运输机还没有安排好。
　　莫拉特带着一裤子的黄水，已然咽下了最后一口气。
　　他的死状有点骇人。
　　七窍渗出黄水，浑身上下散发着浓重的腐臭味，就好像腐烂了几天一样。
　　金孔雀人并不是傻子，他们自然猜得出来，莫拉特上校要么被变异生物咬了，要么遭到了他国异能者的暗算。
　　没多久。
　　第二个倒霉蛋中招了。
　　这一次换成了一名随军出征的异能者。
　　按照他的自述，他在房间里不小心摸到了一滩水，然后开始上吐下泻。
　　但异能者的体质非常强悍。
　　虽然也是喷射飞翔，被迫以马桶为家，可好歹不至于完全停不下来。
　　过了一分钟。
　　异能者没能熬过去。
　　他死了。
　　现场的几名目击者，只看到一道碧绿的影子闪了一下，异能者的小腿部位多了两个牙印。
　　异能者哀嚎几声，七窍渗出黄色脓水，呼吸带着浓烈腐臭味，很快便死去了。
　　没人注意到，一只无形的鸟飞过来，在尸体旁边盘亘了一会。
　　到了这个时候。
　　金孔雀人终于确认了凶手——变异生物。
　　过了一会。
　　基地又出了一个乱子。
　　一批士兵在食堂用餐后，集体出现了喷射症状。
　　幸好症状不算太严重，至少中毒者憋得住，没有像死鬼莫拉特一样，当场喷在兜兜里。
　　整个机场陷入了恐慌。
　　谁也不知道，自己会不会是下一个受害者。
　　*
　　另一边。
　　杨凡站在一棵乔木的树冠，看着三架军用直升机快速飞了过来。
　　这正是大夏军方收到了他的讯息，紧急派过来的直升机。
　　很快。
　　一帮军人沿着绳索快速降了下来。
　　杨凡从树冠上飘了下来。
　　为首的一名上校，名叫罗天高，干脆利落的朝着杨凡敬了一礼：“首长好！”
　　他马上说道：“首长，您在卫星电话中说，您击落了两架金孔雀人的战斗机，指挥中心派我们过来查看情况。”
　　所谓的“查看”，其实也有着确认的意思。
　　其他军人瞄过来的目光，无一例外带着一种看怪物的意味。
　　毕竟单枪匹马干下了两架战斗机，实在有点挑战正常人的认知。
　　杨凡抬手指了两个方向：“两架战机坠毁在那边，你们现在过去，说不定可以找到一点有用的东西。”
　　其实用不着他指点。
　　正在天空盘旋的直升机，已经发现了山里里有东西。
　　罗上校的耳机里，响起一个声音：“上校，我们已经看到了两架战机的残骸。”
　　事情过去没有多久，战机坠毁时烧掉一大片树林，现在还在冒着黑烟。
　　直升机只要飞得高一点，找到战机残骸并不困难。
　　罗上校吞了一口口水，先用看神仙的眼神偷瞟一眼杨凡，才命令道：“搜检黑匣子。”
　　他又补充一句：“动作快一点，金孔雀人可能会过来取黑匣子。”
　　杨凡插了一句：“他们不会来。”
　　小青将金孔雀的基地闹得天翻地覆，金孔雀人哪里顾得上找黑匣子？
　　罗上校有点疑惑。
　　杨凡又淡淡说道：“金孔雀人居然敢攻击我，如果他们来一个，我就杀一个。”
　　罗上校听得一呆。
　　敢情您所说的“不会来”，就是把人全杀了？
　　所以死人不算人吗？
　　罗上校连忙说道：“首长，军方一定会有所行动，高层也一定会向金孔雀要一个说法。
　　“但如今国际局势不同以往，大夏需要全力面对天灾，不太可能与其它国家打……”
　　杨凡打断道：“你所说的军方行动，具体是什么？”
　　罗上校咬了咬牙，说得更明确一点：“比如金孔雀的几架战机，遭到了‘误击’。”
　　其中的“误击”，刻意加重了语调。
　　杨凡没有说话。
　　他的心眼并不大，军方的误击只是对等报复，无法让他完全满意。
　　罗上校又劝道：“您可以狠狠的报复，军方一定会全力支持您的行为。
　　“不过冤有头债有主，报复最好控制在一定限度，不要死太多人，否则影响不太好。”
　　杨凡轻轻点头：“我明白你的意思，我不会清空对方的基地。”
　　毕竟沧蓝星是一个文明世界，公然这么搞是一种极其恶劣的行为。
　　不止影响个人，还会影响到整个大夏的声誉。
　　罗上校的后背有点发凉：“幽灵先生，非常感谢您的理解。”
　　这位大佬该不会真的考虑过，端掉金孔雀的整个基地吧？
　　太凶残了！
　　杨凡又道：“我会用自己的方式教训金孔雀人。”
　　罗上校的嘴唇动了动，又想要劝解。
　　杨凡抬手打断道：“放心好了，我会让金孔雀人抓不住把柄。”
　　采用一些隐晦的手段，使劲坑害金孔雀人，即便将金孔雀军队坑得死光光，也不会有太大影响。
　　你被坑死了，只能怪自己技不如人。
　　这就是沧蓝人的玩法。
　　罗上校自知无力劝阻大佬，只好叹了一声。
　　旁边的一名中尉，忍不住说道：“我觉得幽灵先生的法子很好。”
　　罗上校瞪了他一眼。
　　中尉连忙闭上了嘴，不敢再说话。
　　杨凡毫不客气的嘲讽道：“你们啊，有时候就是畏首畏尾。”
　　他不太愿意加入官方，这就是原因之一。
　　罗上校一脸尴尬。
　　中尉却以极小幅度点起了头，显然非常赞同幽灵先生的看法。

感慨一下
　　写书这么多年，这本书是写得最累的。
　　心累。
　　天天打开后台就是各种骂。
　　作者sb、没常识、p都不懂、塞私货、没脑子、作者别写了、写得屎一样、侮辱智商等等。
　　有的人甚至一边看一边骂，我都觉得困惑。
　　既然不喜欢，怎么还看了几十张？
　　今天看到一条骂的评论，真的有一点破防。
　　“你一辈子都是死扑街！”
　　“你一辈子都是死扑街！”
　　“你一辈子都是死扑街！”
　　在那里坐了好一会，一个字都不想写。
　　我都不明白，人与人之间的恶意，居然有这么大。
　　真的心累。
　　我能力有限，只会写小白文，自知不可能满足所有人的口味。
　　您不喜欢看，那太正常了。
　　跪求各位，不喜欢的话，可以骂一句傻x就走，但能不能不要那么大的恶意？

第94章 第三道原初星象，穿梭之舟进化的
　　接下来的一段时间。
　　沙普甸连续发生了两件事。
　　第一件。
　　沙普甸人向金孔雀人提出强烈抗议，并要求非法入境的金孔雀人，通通离开沙普甸境内。
　　但金孔雀人置之不理，完全将沙普甸人当成了空气。
　　第二件。
　　金孔雀的四架战斗机，沿着海岸线飞行的时候，突然遭遇电磁干扰，雷达系统彻底失灵。
　　再然后。
　　没有然后了。
　　金孔雀人不管怎么联系，始终联系不上自家的飞行员，仿佛他们彻底消失在这一方世界。
　　同时。
　　他们似乎意识到问题，下令停飞了沙普甸境内的全部战机，避免再发生同类事故。
　　而金孔雀人表现出来的态度，也说明他们在保持克制，并不想真正的卷入冲突。
　　*
　　时间流逝了一个小时。
　　大夏。
　　负责外联事务的长官，张东海，接到了一个来自金孔雀的视频电话，对方是老熟人拉哈尔。
　　拉哈尔一脸的怒气：“张部长，你们必须给金孔雀一个交代。”
　　张部长心中非常清楚缘由，脸上却没有什么表情：“你们想要什么交代？”
　　拉哈尔声色俱厉的控诉道：“今天上午，我们的战机遭到了异能者的袭击。
　　“两个小时前，我国的四架战机又遭遇了攻击，所有飞行员不幸遇难，这两件事与你们脱不了干系。
　　“这是蓄意挑起战争的卑劣行为，更是公然践踏规则的无耻之举。”
　　张委员冷笑一声，反问道：“你真的认为是我们蓄意挑起战争吗？”
　　拉哈尔心中有点打鼓，脸上却一副理直气壮的模样：“当然！”
　　这家伙的谎话张口就来：“我国的飞行员遇到大夏异能者，主动向他打招呼，结果他趁机偷袭……”
　　张委员懒得听下去了，径直打断道：“拉哈尔部长，我这里有一段录音。”
　　他转头望向助理，比划了一个手势。
　　助理早就在旁边听得一脸愤怒，见状立刻将一块平板递过来。
　　录音开始播放了。
　　说话者使用的赫然是金孔雀的语言。
　　“……动手快一点，大夏人根本不知道。
　　“……就算大夏人找上门来……可以用误击当借口。
　　“……杀死这个大夏异能者！”
　　这正是大夏军方获得了黑匣子，破解出来的录音。
　　以大夏人如今的电子技术水准，做到这一点费不了多大力气。
　　“……先从大夏人旁边飞过，向对方招手，让对方放松警惕。”
　　“……将机头转过来，再向大夏人发射格斗导弹。”
　　“好！”
　　拉哈尔听到这里，一张老脸已然变成了猪肝色。
　　张委员直视着对方，眼神锐利：“拉哈尔部长，金孔雀必须给大夏一个交代。”
　　适才拉哈尔说“大夏必须给金孔雀一个交代”，现在张委员原封不动予以了回敬。
　　拉哈尔展现出了令人咋舌的脸皮厚度：“我强烈怀疑这段录音的真实性。”
　　张委员被气得笑了起来：“贵方的无耻程度超出了我的想象。”
　　金孔雀人偷袭大夏异能者，他们还有脸倒打一耙，诬陷大夏异能者偷袭。
　　如今证据就摆在眼前，拉哈尔竟然还耍赖不承认。
　　简直令人叹为观止。
　　拉哈尔根本不知廉耻为何物：“张委员，这是非常失礼、也是非常无理的指控。”
　　这厮顿了一下，又道：“大夏可以将录音原件交给我国，由我们的专家鉴定真实性。”
　　张委员摇了摇头：“今天真是长见识了。”
　　他懒得跟这货扯下去了：“既然金孔雀不愿意给大夏一个交代，那么大夏会用自己的方式要一个交代。”
　　拉哈尔听得有点着急：“张委员……”
　　但这货没有机会说完。
　　张委员单方面断掉了通讯。
　　助理狠狠地骂了一句：“太不要脸了！”
　　张委员叹道：“我早就知道这帮人不要脸，但真没想到，他们居然会不要脸到这种程度。”
　　助理忍不住问道：“上头会怎么对付这帮王八蛋？会不会干一架？”
　　张委员瞪了一眼下属：“想什么呢？现在这种局势，到处都是天灾，怎么可能打仗？”
　　助理尴尬的笑了笑：“您说得对，我就是太气愤了。”
　　张委员沉吟一下，说道：“如果我猜得没错，上头多半会借机压制金孔雀人。”
　　助理追问道：“怎么个压制法？”
　　张委员却不肯多说，只是吩咐道：“等下有一个会议，你去准备一下文件。”
　　助理无可奈何，只好应了一声：“是！”
　　*
　　沙普甸。
　　在两千多米高空。
　　杨凡凌风而立，左手握着空间之珠，神情有点微妙。
　　这件奇物不时“嗡嗡”震动几下，表面更是泛起一丝丝凉意。
　　一种玄之又玄的灵觉，让他隐隐感应到，一扇无法用语言描述的“门”，即将从这里打开。
　　这无疑就是空间裂隙。
　　杨凡低声念叨起来：“原来裂隙的感觉是这样的！”
　　这并非常规意义上的门，而是一道无形的链接点。
　　它存在于更高的维度。
　　视觉不可见。
　　现代科技手段亦无法探查。
　　杨凡感悟了足足半个小时，忽然低语道：“我明白了。”
　　奇妙的事情发生了。
　　他脑海中的一道星象之痕，忽然散发出淡淡的光芒。
　　杨凡瞬间感应到，自己的精神与星象之痕，以及一件奇物，三者紧密联系在一起。
　　仿佛过了一瞬。
　　又仿佛过了许久。
　　这种“紧密相连”的感觉，这才逐渐消退了。
　　杨凡“内视”一下，惊奇的“咦”了一声。
　　只见刚才发光的星象之痕，离奇的延伸出一道分叉。
　　分叉的顶端，出现了一个星星点点的黯淡光团。
　　杨凡一脸的不可思议：“这该不会是第三道星象之痕的雏形吗？”
　　直觉告诉他，这就是！
　　为了感应到第三道原初星象，他每天晚上都坚持观察夜空。
　　但一直没有收获。
　　杨凡万万没想到，自己居然在一道世界裂隙旁边，意外感应到了第三道原初星象。
　　当然。
　　目前并非完整状态，只能算得上是“半道”星象之痕。
　　他又查看了一下属性。
　　【属性】
　　体魄值：19.2
　　精神值：23.6
　　相比先前，精神值提升了2.5点。
　　杨凡感受着精神饱满的状态，忍不住嘀咕了一句：“真神奇！”
　　他右手一动，穿梭之舟凭空出现。
　　他还有一种直觉，刚才莫名其妙感应到第三道原初星象，这件奇物发挥出了重要作用。
　　同一时间。
　　第三道星象之痕闪了一下。
　　杨凡无比清晰的感应到，对面存在一个奇异的空间。
　　“咔！”
　　伴着一个轻响。
　　仿佛玻璃破碎了一样。
　　杨凡只感觉眼前一花，进入了这一个奇异空间。
　　这里没有天，也没有地。
　　无数支离破碎的画面，如同洪流一样席卷而过。
　　杨凡从中看到了熟悉的森林，熟悉的山峰，还有熟悉的天空。
　　这是沧蓝星。
　　杨凡又退后一步。
　　洪流霎时变了一副模样，开始诡异的倒着流动。
　　其中的画面亦发生了变化。
　　杨凡瞄了几眼，神色一变：“怎么是这里？！”
　　从破碎画面中，他看到了无穷无尽的黑色沙子。
　　当初在梦境漫游原初世界之时，他“逛”过这一片无边沙海。
　　他不知道这一片沙海的面积到底有多大。
　　沙海中耸立着许多超级沙丘，高度普遍达到了惊人的十几公里。
　　他看到的最高的一座，只怕有上百公里，犹如一根摩云天柱。
　　如此壮观的景象，给他留下了异常深刻的印象。
　　杨凡观察一会，心中又是一动。
　　“咔！”
　　又是一声。
　　熟悉的景象回来了。
　　他重新返回了沧蓝星。
　　杨凡一脸喜悦：“原来星象之痕与奇物配合，似乎可以激发奇物的潜力。”
　　刚才他所在的地方，叫做——界隙次元。
　　进化的穿梭之舟，多出了“穿梭界隙次元”的能力。
　　如果遇到强大的怪物，只要往界隙次元一钻，怪物只能干瞪眼。
　　除非怪物也掌握着进入界隙次元的手段，否则他可以高枕无忧。
　　总之。
　　这是一项非常厉害的保命能力。
　　杨凡收起穿梭之舟，有点忧虑：“我记得‘死亡黑沙海’中的‘飞沙蜓’，好像不太好对付。”
　　他快速从天空降下来，从空间之珠取出了卫星电话，再度联络起了军方。
　　这件事太过严重，必须及时通知大夏军方，让军方做好应对准备。
　　*
　　大夏。
　　隐秘基地内。
　　楼首长一路脚步带风，走到了池塘旁边。
　　“嘉娜小姐！”
　　楼首长开口呼喊了一声。
　　以往他都是安静的等待美人鱼浮出来，今天却主动喊了出来。
　　足见楼首长的心情之迫切。
　　“哗啦！”
　　浪花溅起。
　　一张无限妩媚的俏脸，钻出了水面。
　　楼首长打了一个招呼，快速说道：“嘉娜小姐，您知道死亡黑沙海吗？”
　　单单从名字中的“死亡”一词，便可知道这个地方有多么危险。
　　美人鱼有点懵：“你怎么知道死亡黑沙海？”
　　她马上反应过来：“这是幽灵先生告诉你们的信息吗？”
　　楼首长颔首道：“是的。”
　　他紧接着解释道：“幽灵先生告诉我们，他在东洲大陆南部的一个区域，感应到了死亡黑沙海的气息。”
　　美人鱼吃了一惊：“这怎么可能？”
　　她又上浮一点，光洁肩膀都露了出来：“没有骑士阶层的实力，感应力不可能穿透界隙次元。”
　　楼首长提醒道：“幽灵先生掌握着一件至宝。”
　　美人鱼摇了摇头：“刚刚诞生的至宝，威能并不比诡器强太多，不太可能穿越界隙次元。”
　　她又补充了一句：“界隙次元可以阻挡强大怪物的感应，你应该明白这意味着什么。”
　　楼首长终于听懂了：“我明白了。”
　　强大怪物都感应不到，幽灵先生却可以感应到。
　　这里面的意味令人吃惊。
　　美人鱼悠悠叹道：“如果可以见一见幽灵先生就好了。”
　　楼首长有点尴尬。
　　嘉娜小姐给大夏传授了许多知识，只是提了一个要求，大夏却未能满足她。
　　美人鱼换了一个话题：“我大致明白了幽灵先生的意思。
　　“他担心死亡黑沙海的怪物进入沧蓝星，希望我多提供一点信息。”
　　楼首长摆出一副洗耳恭听的架势：“请嘉娜小姐赐教。”

第95章 贪食异能
　　沙普甸。
　　杨凡离开了空间裂隙，来到了金孔雀人的基地附近。
　　“唧！”
　　只听一声鸟啼。
　　矛隼飞了过来。
　　夺灵之蝉也回来了。
　　这一段时间，竹叶青蛇先后弄死了三位异能者。
　　整个基地被它弄得人心惶惶。
　　夺灵之蝉抽取了6.1点灵源值，以及三种不同的异能。
　　分别是——叠劲、贪食、力士。
　　杨凡的目光锁定“贪食”这一项异能：“这个异能好像还不错！”
　　贪食：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗3.5点灵源值。
　　顾名思义，这是一种可以极大提升消化能力的异能。
　　觉醒该异能的金孔雀异能者，正是一个重达两百多斤的重量级人物。
　　小青咬了对方一口，这货不仅没多大问题，毒液竟然被其消化了一部分。
　　所幸矛隼及时补了一刀，用鸟喙啄穿了他的颅骨，这才杀死了这位异能者。
　　根据夺灵之蝉的说明。
　　虽然贪食异能的战斗力比较弱，可在增长体魄值方面，该异能具有长效作用。
　　其它异能者，需要锻炼才能增长体魄。
　　而贪食异能只要一直吃就好了。
　　“激活贪食！”
　　杨凡果断默念了一句。
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉颤动一下。
　　一股熟悉的热流再度泛起。
　　他感觉浑身上下，仿佛浸泡在温泉中。
　　胃部的感觉比较特殊，简直像是一大团火焰正在其中燃烧一样。
　　几秒后。
　　异状平息下来。
　　杨凡照例又查看一下属性。
　　体魄值、精神值各自上涨1点、0.2点，分别达到了20.2点、23.8点的新高。
　　他却并不是太满意：“3.5点灵源值才换了1.2点属性，有点少啊。”
　　“咕~”
　　肚子毫不意外的响了起来。
　　杨凡正准备吃东西，眼角余光瞥见竹叶青蛇，脑子里莫名冒出一个念头。
　　“将这条竹叶青炖了，连皮带骨一起吞下去，味道应该不错。”
　　杨凡转头盯着竹叶青，心中有点吃惊。
　　见鬼了！
　　我为什么会这么想？
　　小青本能的感觉到有点不安，快速游走到一块石头后面藏了起来。
　　杨凡摸了摸肚子，若有所思：“这是贪食异能带来的副作用吗？”
　　他又扭头看向一棵树。
　　果不其然。
　　古怪念头又冒了出来：“树皮最好煮一煮再吃，里面的木头直接啃就好了，就是味道不太好。”
　　杨凡的嘴角抽了一下。
　　我才不要啃树！
　　他又低头盯着几棵杂草，脸色更微妙了。
　　古怪念头再度出现了：“它们比较鲜嫩多汁，味道稍微要好一点。”
　　杨凡的视线偏移一个角度，看向了杂草下方的泥土。
　　念头随之出现：“这东西不好吃，营养价值也很低，不过饿急了的时候，可以吃一些垫肚子。”
　　杨凡有点难绷：“这踏马是什么鬼异能？”
　　他以为“穷得吃土”只是网络里的一句玩笑话。
　　他着实没有想到，异能时代来临后，穷得吃土居然成为了现实。
　　杨凡竭力收束心神，不断在心中默念：“不要瞎想，不要瞎想……”
　　过了好一会。
　　他又看向另一棵树。
　　古怪念头没有再出现。
　　杨凡顿时松了一口气：“如果看什么都想吃，这日子还怎么过？”
　　他从空间之珠取出一块卤猪手，直接咬了一大口。
　　以前他啃猪蹄，骨头都是直接扔掉。
　　现在他却想也没想，便照着骨头咬了一口。
　　“咔！”
　　骨头表面被啃出几个清晰的牙痕。
　　杨凡这才反应过来，他盯着牙痕，低声嘟哝道：“我好像越来越变态了。”
　　很快。
　　他体会到贪食异能的不寻常之处。
　　食物进入胃部后，胃部泛起丝丝缕缕的热流，并朝着四肢百骸扩散。
　　杨凡仔细体会一下，暗暗点头：“消化速度极大提高了，对食物的利用率好像也更高了。”
　　狼吞虎咽了大概十几斤肉类后。
　　他忽然有所感应，又查看一下属性。
　　【属性】
　　体魄值：20.3
　　精神值：23.8
　　与刚才相比，体魄值增长了0.1点。
　　杨凡愣了一下：“这也太快了吧？！”
　　这显然是贪食的效果。
　　异能见效之快，实在令人心情愉快。
　　一分钟后。
　　杨凡停止进食：“不能再吃了。”
　　他觉得自己可以连续吃一天一夜。
　　不过理智告诉他，这绝对不是一件好事。
　　杨凡连通心灵链接，连上了矛隼的视界。
　　金孔雀人的基地，立刻映入他的眼帘。
　　并不算大的机场停机坪，停放着一架架运输机和战斗机。
　　穿着简易防蚊服的士兵，列队在机场周边巡逻。
　　杨凡看到士兵的一瞬间，脑子里不可遏制的冒出一个念头：“啊，多么肥美多汁！”
　　他彻底绷不住了：“卧槽，劳资不是变态！”
　　十分钟后。
　　杨凡“内视”着脑海，“看”到了一副画面。
　　只见一道星象之痕，投射出一缕玄妙的星光，照耀着一颗淡红色的“胃”。
　　后者，正是贪食的具现之像。
　　杨凡退出内视状态，转头东看看西看看，观察着周围的东西。
　　这一次，他的脑子里再没有出现奇奇怪怪的念头。
　　很显然。
　　星象之痕的神奇力量，控制住了贪食异能。
　　杨凡若有所思：“看来异能并非绝对安全，某些异能存在失控的风险。
　　“人应该是掌控异能的主人，而不是反过来被异能所控制。
　　“那个觉醒贪食异能的金孔雀人，多半已经出现了异能失控的征兆。
　　“如果他没有被矛隼弄死，必定会变成一个满脑子都是食欲的怪物。
　　“届时他必定会彻底失去理智，抓到人就往嘴巴里塞，变成一个嗜血怪物。”
　　杨凡随即明悟了更多：“我的精神力量更加强大，才能及时察觉到危险。
　　“看来体魄与精神应该齐头并进，不可偏废一方，才能最大限度避免异能失控。”
　　就在这时。
　　“呜~”
　　呼啸声从天而降。
　　杨凡闻声望去，当即看到四架战机列队飞了过来。
　　借着落日的余晖，以及强悍的目力，他清楚的看到战机的腹部涂刷着一面剑花旗。
　　这是加美尼人的战机。
　　杨凡眯了一下眼睛：“金孔雀人怎么跟加美尼人搅合到了一起？”
　　他想一想，又觉得不足为怪。
　　加美尼人是沧蓝星的头号搅屎棍，沙普甸出了这么大的事，这帮家伙不过来才奇怪。
　　他已经从军方收到消息，金孔雀人的四架战机不幸遭到了“误击”。
　　金孔雀人有点扛不住大夏的压力，拉上加美尼人显然是他们的策略。
　　杨凡“哼”了一声：“加美尼人来了也好，我连你们一起坑。”
　　*
　　机场中。
　　四架加美尼战机，先后降落下来了。
　　早已等待多时的金孔雀地勤人员，快速将登机梯搬了过去。
　　加美尼飞行员打开机舱盖，顺着梯子爬了下来。
　　为首的一名飞行员，主动报上名号：“我是佩德罗，奉命前来支援。”
　　一名金孔雀军官，热情的招呼道：“佩德罗少校，我是阿贾尔耶，欢迎你的到来！”
　　佩德罗握住对方的手：“很高兴与贵国并肩作战，一齐对抗邪恶的大夏人。”
　　阿贾尔耶深以为然：“大夏是整个沧蓝星最大的不稳定因素。
　　“他们悍然侵犯沙普甸，严重威胁到了东洲大陆的其它国家。”
　　阿贾尔耶顿了一下，又道：“各位长途飞行这么久，应该饿坏了吧，军官食堂就在那边。”
　　佩德罗笑道：“我们确实饿了，希望可以品尝到贵国的特色菜肴……”
　　话还未完。
　　一声惨叫忽然传来。
　　“砰！砰！”
　　枪声紧跟着响起。
　　众人皆是一惊，纷纷扭头望了过去。
　　只见一道黑影，体型与狗差不多，正急速朝着这边奔了过来。
　　佩德罗看得有点懵，不知道到底发生了什么事。
　　这家伙在加美尼海军服役，虽然听说过变异生物，却没怎么与变异生物打过交道。
　　阿贾尔耶却脸色大变：“少校，那是变异生物，我们快离开这里。”
　　但已经迟了。
　　黑影突然跃起来，凌空越过超过二十米的距离，一下子扑倒了阿贾尔耶。
　　佩德罗亲眼看到，这一只像大猫的生物，挥动爪子掠过了阿贾尔耶的后颈。
　　一颗脑袋立即飞了起来，鲜血像喷泉一样喷了出来。
　　对于普通人来说，这一幕确实太惊悚了。
　　佩德罗惊骇万分，险些吓得尿了出来。
　　他本能的转身奔向了自己的亲密战友，也就是A15战机，想要返回座舱。
　　佩德罗才跑了两步，便感觉脖子一疼，接着又感觉飞了起来。
　　他不由自主的旋转半圈，看到一具无头尸体扑倒在地。
　　不知为何。
　　他觉得尸体非常眼熟。
　　但佩德罗来不及细想，黑暗便彻底吞没了他的意识。
　　“嘭！”
　　他的脑袋落到地上，一连翻滚好几圈，一双眼睛仍旧睁得老大。
　　黑影继续大开杀戒，很快将几名加美尼人杀光了。
　　过来迎接的金孔雀人，也被咬死了不少。
　　“砰！砰！”
　　密集的枪声终于响了起来。
　　这是一名金孔雀军官，组织起士兵开火了。
　　黑影见势不妙，急速奔出了机场，消失在一片树林中。
　　只留下停机坪一地的血腥。
　　*
　　远处。
　　杨凡通过矛隼的眼睛，完整目睹了停机坪的惨剧。
　　他一脸同情：“你们金孔雀人怎么这么倒霉，老是被变异生物攻击？”
　　矛隼的视线发生了一次跳跃，开始追踪袭击加美尼人的黑影。
　　这赫然正是那只变异豹猫。
　　杨凡还看到，一条通体碧绿的蛇，正藏在豹猫身上，一双毒牙咬住了豹猫的后背。
　　他不由微笑起来：“想不到小青的神经毒素，居然可以控制一只变异生物。”
　　这条竹叶青的毒囊发生了变异，两侧的毒囊可以合成两种不同的变异毒素。
　　一种是让莫拉特疯狂暴泄不止，并导致脏腑腐烂的腐烂毒素。
　　另一种则是神经毒素，将变异豹猫变成了傀儡在机场大开杀戒。
　　*
　　半个小时后。
　　金孔雀国的外联长官，拉哈尔，收到了加美尼人的电话。
　　对方气势汹汹的质问道：“贵国连一座小机场的安全都无法保证吗？”
　　拉哈尔施展出拿手绝活倒打一耙：“刘易斯先生，根据我方的调查结果，贵国战机在机场上方盘旋的时间太久。
　　“由于战机引擎的噪音太大，惊扰到附近的一只变异生物，这才招来了变异生物的袭击。”
　　言下之意就是——责任全在你们加美尼，关我们金孔雀屁事。
　　刘易斯被气得不轻：“贵方的调查完全是在推卸责任，更是对我国军人的赤果果的污蔑。”
　　拉哈尔义正言辞：“我必须提醒您，您刚才的话是毫无根据的诽谤。”
　　刘易斯狠狠骂了一句“FxxK”，非常不礼貌的挂断了通讯。
　　拉哈尔看着黑下来的屏幕，一脸心平气和：“看来刘易斯先生无法控制住自己的脾气。”
　　他又露出一个笑容：“我还以为他会向我国索要那四架战斗机呢。”
　　秘书在旁边插了一句：“加美尼人应该知道，落在我国手上的东西，多半拿不回来了。”

第96章 福地
　　凌晨四点。
　　普兰特机场。
　　这是大夏向沙普甸国租的机场，也是大夏目前在沙普甸的最大基地。
　　杨凡以幽灵先生的形象，从茫茫夜空中快速降了下来。
　　在下方。
　　几名军人已经提前等候在此。
　　为首者正是一名熟人——马首长。
　　也就是当初在静云县猎杀地虫之时，军方的最高指挥官。
　　杨凡穿着一身黑袍，周身泛着一道道涟漪。
　　自从他感应到第三道原初星象的雏形，穿梭之舟发生了一次进化，涟漪也发生了奇妙的变化。
　　原先是水波般的涟漪。
　　现在涟漪如同潮水般起起落落，其间隐隐可见支离破碎的画面。
　　如此景象，看着又是神秘又是强大。
　　几名军人目睹这一幕，顿时被小小的震了一下。
　　所有人脑子里同时冒出一个念头——幽灵先生好像又变强了很多。
　　马首长上前一步，语气带着一丝敬畏：“幽灵先生，欢迎您来到普兰特机场。”
　　杨凡轻轻点头：“用不着客气。”
　　马首长忍不住打听了一句：“幽灵先生，我听说金孔雀人的机场，死了几个加美尼人……”
　　话说到这里，故意停了下来。
　　马首长心中觉得，加美尼人刚刚到了基地就发生了袭击，这件事未免太巧合了吧？
　　杨凡理直气壮：“没错，我是在报复金孔雀人。”
　　马首长有点咋舌。
　　根据情报部门的信息，袭击者是一只强大的变异生物，虽然金孔雀人赶走了变异生物，但死伤颇为惨重。
　　他万万没想到，除了灵鸦先生外，幽灵先生竟然也掌握了驭使变异生物的手段。
　　至于报复的话题。
　　马首长很是识趣，并没有多说什么。
　　毕竟幽灵先生是自由身，军方根本管不到对方头上。
　　杨凡环顾一圈灯火通明的机场，忽然问了一个问题：“你们应该知道，裂隙并非只有坏处吧？”
　　马首长虽然不明白幽灵先生为什么说起这件事，但还是回答道：“当然知道。”
　　这位首长顿了一下，说道：“原初世界的力量会从裂隙渗透进来，裂隙周围的生物，发生变异的概率更大。
　　“不止是动物变异的概率更高，人类觉醒成为异能者的概率也会提高不少。”
　　杨凡一听便知，这肯定是那条美人鱼传授的知识。
　　他开始侃侃而谈：“我已经在贡拉特行省的上空，发现了十九个可能诞生裂隙的地点。”
　　他脑子里多出了半道星象之痕，对裂隙的感应能力极大的提升了。
　　只用了大半个晚上，他便找遍贡拉特行省，确定了十几个可疑地点。
　　马首长大为吃惊：“这么多？”
　　这位首长马上醒悟过来：“这么说贡拉特行省将会出现很多变异生物？”
　　杨凡轻轻点头，又伸手递过去一个存储盘：“这里面是全部十九条裂隙的位置信息。”
　　马首长立刻致谢：“幽灵先生，非常感谢您提供的重要信息。
　　“我们会围绕着这些裂缝布置防御力量，对付从原初世界潜入沧蓝星的怪物。”
　　杨凡这才道明来意：“我发现的所有裂隙中，有七条裂隙恰好集中在一块区域，其中包括一条相当大的裂缝。
　　“它们大致上围成一个圆环，并且不可思议的形成了一个特殊的能量节点，我在存储盘中标注出了节点位置。”
　　他微笑着问道：“马首长，你应该明白我的意思吧？”
　　马首长的呼吸都变得粗重了起来：“明白，我非常明白！”
　　这个“能量节点”所在的区域，必然可以大大提高变异概率。
　　人类待在节点区域，觉醒异能的概率同样会大大增加。
　　只要大夏操作得好，足以获得一大批异能者，从而极大增强本国对抗天灾的能力。
　　换而言之，这就是一块天然的“福地”。
　　马首长忍不住说道：“幽灵先生，您提供的这个信息，对大夏来说非常珍贵！”
　　杨凡提醒了一句：“但风险也不小。”
　　马首长断然说道：“相比收获，这么点风险完全可以接受。”
　　裂隙越多，出现怪物的概率越大，所以“福地”的安全性并不高。
　　杨凡没有再说什么。
　　马首长转过头，朝着下属比划了一个手势。
　　一名中校军官双手递过来一个手机状物品：“幽灵先生，请您收下。”
　　杨凡有点懵。
　　中校解释道：“这是大夏商通的专用购物终端，里面内置着一个账号，包含两百万特殊购物券，可以购买任意商品。
　　“您使用终端购买商品的时候，可以在任意一个购物点提货，也可以配送到您指定的位置。”
　　杨凡听得眼睛一亮。
　　特殊购物券不受配额限制，这绝对是好东西。
　　在这个物资匮乏的时代，两百万特殊购物券，无疑是一笔令人眼红的财富。
　　另一方面。
　　普通人在大夏商通购物，只能在居住点附近提货，想要变更提货点，必须向官方申请。
　　这个购物终端却不限制提货区域，属实有点牛逼。
　　杨凡自然明白，自己不愿意暴露身份，军方才特意为自己准备了这份礼物。
　　马首长笑道：“您为大夏立下了太多的功劳，大夏不能让您付出了辛劳却没有任何报酬。
　　“相比您做出的卓越，这一笔特殊购物券并不算多。”
　　杨凡没有矫情：“那我就不客气了。”
　　单单刚才提供的信息，便顶得上两百万特殊购物券。
　　他挥了一下左手，购物终端瞬间不见了。
　　马首长又说道：“幽灵先生，这件事实在太重要了，我必须马上向上头汇报。”
　　杨凡颔首道：“首长请便。”
　　马首长点头致意，然后急匆匆的离开了。
　　中校客气的询问道：“幽灵先生，我们为您准备了一个休息……”
　　说了一半。
　　便戛然而止。
　　因为中校看到，幽灵先生周身闪过更多涟漪，整个人迅速变得模糊起来。
　　唯有一句话余音袅袅：“好意心领了。”
　　中校怔了一下，满心都是感叹。
　　仅仅过了十五分钟。
　　十几架直升机腾空而起，成群结队的飞向了远方。
　　直升机前进的方向，赫然正是福地的位置。
　　在远处。
　　杨凡立于一棵乔木之巅，轻叹道：“大夏想要度过这一场劫难，不流足够多的血是不可能的。”
　　福地虽好，可危险也很高。
　　他不可能时时刻刻盯着福地，所以进入福地的军人，势必会遇到不小的危险。
　　“唧！”
　　伴着一声鸟啼。
　　杨凡冲天而起。
　　这一晚上他除了确定裂隙位置外，顺带还发展了一个“由一百多只鸟兽组成”的监控网络。
　　就在刚才。
　　一只鸟发现了疑似变异生物留下的踪迹。
　　*
　　天边刚刚泛起一丝鱼肚白。
　　某一个村庄内。
　　一场野蛮荒诞的祭祀正在进行着。
　　两只云雀站在祭祀场地的一棵树之上，完整目睹了全过程。
　　一名穿着奇怪服饰，脸部涂着彩泥的老太婆，正在一条河沟旁狂舞。
　　她的身躯看着又干又瘦，一副行将就木的样子。
　　偏偏老太婆舞起来却格外带劲，完全不逊于充满活力的年轻人。
　　大群村民聚集在旁边。
　　他们的神色不一。
　　有的人满脸畏惧，有的人眼神中带着愤恨，还有的人一脸麻木。
　　过了一会。
　　“啊呀呀……嘿呀呀……噢嘿喔呀……”
　　老太婆的声音忽然提高了一截，并且变得极为尖锐，听着让人相当不适。
　　旁边的水沟内，忽然有了动静。
　　只见一个黑乎乎的东西，看着是某种软体动物，长度达到了三米之多，缓缓从水沟里爬了出来。
　　如此惊人的体型，无疑是一种变异生物。
　　从外形来看，似乎是一条变异蚂蟥。
　　人群当即一阵哗然。
　　不少人吓得连连后退。
　　适才一脸愤恨的村民，现在愤恨变成了恐惧。
　　老太婆原地蹦跳了几下，又尖利的喊了几声，一缕古怪的气息，从她体内散发出来了。
　　变异蚂蟥停了下来。
　　老太婆得意的笑了笑，转头朝着人群喊了一句话。
　　两个被五花大绑的男子，嘴巴里还塞着破布，被几个壮汉架了过来。
　　很显然。
　　这是一场令人发指的祭祀。
　　而祭祀的主导者，自然就是这个老太婆。
　　不远处。
　　杨凡通过云雀的眼睛，看到了老太婆的表演。
　　他摇了摇头，轻声呢喃道：“异能时代来了，什么妖魔鬼怪都冒出来了。”
　　他已经看了出来，老太婆意外觉醒了一种与变异生物沟通的能力。
　　村庄附近又正好出现了一只变异生物。
　　老太婆不知怎么与变异蚂蟥达成一致，以“祭祀”的方式向其提供食物，借此控制了整个村庄。
　　完全可以想象得到，沦为祭品的人，多半是反对老太婆的村民。
　　社会秩序濒临崩溃的地方，超自然力量的诞生，反而放大了人性的丑恶。
　　残暴与愚昧，由此滋生。
　　这个时候。
　　变异蚂蟥缓缓爬向了祭品。
　　两名村民口中“呜呜”乱叫，眼神中充满了极度的恐惧。
　　很多旁观的村民吓得低下头，不敢看变异蚂蟥吞噬活人的可怖场面。
　　老太婆张狂无比的哈哈笑了起来。
　　她非常享受着其他村民的恐惧。
　　因为这种恐惧让她有一种“凌驾于所有人之上”的美妙感觉。
　　很快。
　　变异蚂蟥的身躯延展开来，变成了一个宽达五米的扇面，想要将祭品包裹起来。
　　“唧！”
　　鸟啼乍然响起。
　　一道白影急速从侧面射来，从变异蚂蟥上方一掠而过。
　　这一瞬间。
　　刺骨的寒意扩散开来。
　　两名祭品的头发、眉毛，还有衣服表面，顷刻凝结出一层薄薄的白霜。
　　两人被冻得连连颤抖，牙齿发出“格格”的声响。
　　老太婆的笑容一下子凝固了。
　　她清楚的看到，变异蚂蟥体表霎时出现了一层寒冰，就此变成了一座冰雕。

第97章 太欺负人了
　　“啊~”
　　老太婆发出一声哀嚎。
　　她的声音充斥着巨大的悲痛，仿佛全家十八代一下子没了一样。
　　老太婆毫不犹豫的冲上前去，用手指拼命抠着冰层，想要将变异蚂蟥解救出来。
　　可惜冰层太坚固了。
　　她的好几个指甲都翻了过来，指头鲜血直流，但冰层纹丝不动。
　　在欲望的扭曲之下，老太婆竟然把嗜血怪物当成亲人。
　　同类反而被她视为随意屠宰的羔羊。
　　过了片刻。
　　一根隐形冰针急速飙来。
　　老太婆的后脑勺多了一个小红点，瞳孔一下子定格了。
　　她的身体摇晃了一下，仰面倒在地上。
　　她死了。
　　再然后。
　　老太婆的尸体凭空不见了踪影。
　　村民们全都吓坏了，很快逃得一干二净。
　　唯有两名被当成祭品的村民，依旧留在原地。
　　他们马上看到，一只矛隼扑扇着翅膀飞了过来，双脚落在冰雕之上。
　　“咔！咔！”
　　伴着许多破裂声。
　　冰雕破碎成无数块。
　　变异蚂蟥随之变成一堆碎肉。
　　矛隼在上空盘旋了一圈，快速飞走了。
　　两位村民对视一眼，眼神中皆充满了极度的惊骇。
　　另一边。
　　杨凡低声道：“对于变异软体动物，冰霜异能倒是挺好用。”
　　变异蚂蟥的能力非常特殊，它柔软的身躯可以吸收冲击力。
　　体魄系异能者全力一拳打过去，对它造成的伤害小得可怜。
　　冰霜异能则完美克制了这种特性。
　　这正是拥有多种异能的好处。
　　总有一款适合你！
　　“唧！”
　　矛隼飞了过来。
　　夺灵之蝉也被它带回来了。
　　与预料得一样，变异蚂蟥的能力，并未被汲取出来。
　　老太婆的异能，倒是被剥夺掉了。
　　通灵：未激活，低品精神系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　杨凡“咦”了一声：“有点意思！”
　　虽然通灵不具备实际的战斗力，却是一种颇为有用的辅助能力。
　　老太婆并不知道，通灵还有一个更大的用处。
　　这种异能除了与变异生物沟通外，竟然还可以与刚刚死去的灵魂交流。
　　除此之外。
　　夺灵之蝉还抽取了3.3点灵源值。
　　其中变异蚂蟥提供了2.2点，老太婆仅仅只提供了1.1点。
　　杨凡小声咕哝道：“终于找到了一个比黄毛还弱的异能者。”
　　他打了一个呵欠：“一天两夜没睡了，找个地方休息一会吧。”
　　当然。
　　他没忘记给军方发了一条信息。
　　毕竟变异蚂蝗的尸体，具有相当高的研究价值。
　　半个小时后。
　　两架隶属于大夏军方的直升机，迅速飞到村庄上空。
　　一队军人速降下来，看到了蚂蝗碎尸。
　　带队的是两名异能者，一人军衔为上尉，另一人为中尉。
　　早在一刻钟前，冰层已经凭空蒸发殆尽。
　　寒冰是异能的产物，并非常规意义上的冰，故而并不会化成水。
　　而当地村民对变异蚂蝗充满恐惧，也没有人敢动它们。
　　一帮军人注视着满地的尸块，神色皆有点奇怪。
　　因为尸块看着太整齐了。
　　就好像有人拿着尺子和刀，将其切成一个个正方体的小块。
　　上尉认真打量几眼，下了一个结论：“这是非常高明的劲力技巧。”
　　作为体魄系的异能者，他可以看出来，这绝对是幽灵先生用劲力打出来的结果。
　　中尉问道：“老何，你是九州军团运用劲力的高手，你打得出来吗？”
　　上尉摇了摇头：“再练十年吧。”
　　中尉有点怀疑：“这么久吗？”
　　上尉解释道：“这是层次上的区别，如果幽灵先生愿意，他一拳头可以在尸体上打出花来。”
　　中尉很是惊异：“这么厉害吗？”
　　上尉懒得再解释，带头走了过去：“大家一起把尸块装起来吧。”
　　*
　　又过了半个小时。
　　数十公里外。
　　一片密林中。
　　杨凡搭建了一个帐篷，正在其中呼呼大睡。
　　几只鸟伙伴扮演着岗哨的角色，密切留意着周围的动静。
　　在帐篷中。
　　一根绳子吊着一块晶莹剔透的冰，悬挂在帐篷中。
　　这是一块异能冰。
　　这是他的“土法空调”。
　　贡拉特行省地处热带，虽然全球气候大变，可这里的温度稍稍有点炎热。
　　异能冰不止可以吸收热量，让帐篷内变凉爽，还可以保持温度恒定。
　　总之。
　　虽然绳子挂冰比较土，但效果好得很。
　　过了几秒。
　　“嗡！”
　　马首长赠送的购物终端，忽然轻震了一下。
　　杨凡瞬间惊醒过来。
　　他拿起终端瞄了一眼，看到了一行信息：“尊敬的幽灵先生，您的账户已到账十万特殊购物券。”
　　后面还备注了几个字——特殊贡献。
　　杨凡马上明白过来：“这应该是我送上了变异蚂蟥的尸体，军方给的奖励吧。”
　　他又打了一个哈欠：“军方倒是挺厚道，以后可以长期合作下去。”
　　杨凡被吵醒了，再也睡不着了。
　　他搬出一个沙发椅，懒洋洋躺在上面，研究起了购物终端。
　　杨凡瞄了一眼账户，“咦”了一声：“这个账户的等级居然是八星。”
　　他用自己身份证注册的账号，仅仅只是二星账号。
　　杨凡查了一下，发现最高等级是九星。
　　他不由微笑起来：“看来官方对于我倒是挺重视的。”
　　完全可以想象得到，九星的人数一定少得可怜，全国加起来可能只有寥寥十几位。
　　八星也是极高的等级，数量自然多不到哪儿去。
　　九星和八星的名单，说不定还得经过高层的过目。
　　杨凡有点感慨：“我好像也是一号人物了。”
　　从小到大，他一直是一个普通人。
　　哪怕到了现在，他的骨子里依旧是普通人的心态。
　　如今他突然意识到，似乎勉强也算是大人物，心情自然有点奇妙。
　　“咔！”
　　杨凡打开一罐可乐，对准半空敬了一下：“老爸老妈，儿子现在有出息了，咱家的族谱可以单开一页了。”
　　山林寂静无言。
　　他灌了一口可乐，又开始研究大夏商通的购物平台。
　　正如马首长所言，特殊购物券确实很好用。
　　以前杨凡在家里，用自己的账号登录，普通商品都是限量供应，紧俏商品通常显示着“缺货”。
　　哪怕偶尔显示“有货”，过一会又会显示“缺货”。
　　现在用幽灵先生的账号登录，根本就看不到“缺货”的字眼，也看不到“限量”一词。
　　杨凡翻了一会，很快发现了一个页面。
　　其上有一个标签——灵物阁。
　　他好奇的点进去，屏幕跳转到了另一个页面。
　　页面正上方有一行小写的说明：灵物阁的商品，仅限六星及以上等级购买。
　　不过灵物阁听起来牛逼哄哄，里面却只有孤零零的一种商品。
　　商品名称——灵米。
　　价格为——500元/斤。
　　下面还有两行红色字体的备注：
　　“您符合购买要求，年度购买配额为50斤。”
　　“您是特殊用户，您的购买权为最高优先级。”
　　杨凡有点想笑：“连灵米都出来了，我怎么感觉像是修仙小说？”
　　他点击一下灵米，看到了更多说明信息。
　　“产自天外巨木的果实，经过深加工后制作成的灵米。
　　“本商品的质地坚硬，需沸水煮十二个小时以上方可煮熟。”
　　其中的“天外巨木”，让他瞬间想起几个月前突然出现在广南行省的千米巨树。
　　杨凡暗暗想道：“搞不好还真是那根巨树结出来的果子。”
　　他继续往下看。
　　“本商品的味道不佳，具有较强的酸涩味，并具有较多副作用。
　　“副作用包括但不局限于，脱发，牙齿脱落，视力模糊，耳鸣，听力减退，心口疼，手脚麻木……”
　　杨凡忍不住吐槽道：“这哪里是灵米？我看这是五毒俱全的毒米吧！”
　　接下来的信息，让他马上将吐槽收了回去。
　　“多次实验的结果表明，食用灵米可以微幅增加体魄值。
　　“推荐体魄值10点以上的异能者食用，可避免绝大多数副作用。”
　　杨凡想了想，快速点了几下屏幕，直接将50斤配额用掉了。
　　反正总价才2.5万，对他来说只是毛毛雨。
　　至于收货地址，他直接填上了普兰特机场。
　　五分钟后。
　　购物终端弹出一个消息：“尊敬的幽灵先生，您的订单已审核通过，鉴于您为大夏做出的突出贡献，您无需支付任何邮费。”
　　杨凡“哟”了一声：“全球包邮吗？这个福利不错！”
　　*
　　九州军团总部。
　　一名体壮如牛的壮汉，看着电脑屏幕上的信息，有点傻眼。
　　“非常抱歉，刘一刀上尉，您购买的灵米目前处于缺货状态，请随时关注到货状态。”
　　刘一刀忍不住“玛德”了一声：“早上才新上了50斤灵米，怎么这么快就没了？”
　　灵米是非常特殊的紧俏商品，购买这玩意需要消耗功勋值。
　　所以想买的异能者很多，但买得起的人却不算多。
　　一般来说，50斤灵米通常可以卖3-4天。
　　刘一刀是九州军团上尉，每年都配额只有区区两斤。
　　这家伙好不容易才攒够了功勋值，准备将今年的配额用掉，强化一下自身体魄。
　　一分钟前。
　　他提交订单的时候，明明商品还非常充足。
　　订单审核通过了，页面也显示“即将发货”。
　　一分钟后。
　　系统居然提示全都没了。
　　这太扯了吧？！
　　刘一刀得出了一个结论：“肯定是系统故障！”
　　他立刻拨打客服电话询问了一下。
　　对方告知了缘由：
　　一个具有最高优先级的超高星级用户，将本月的份额全部买完了。
　　今天提交订单的十几名用户，订单通通被取消掉。
　　预计十天后，新一批灵米上架，才能购买。
　　刘一刀放下手机，骂了一句：“奶奶个腿！”
　　最高优先级了不起啊？
　　太欺负人了！
　　他又骂道：“别踏马让我知道你是谁。”
　　当然。
　　就算知道对方是谁，他也不敢打上门去。
　　他只是想念着对方的名字骂。
　　*
　　沙普甸国。
　　普兰特机场。
　　一队穿着奇异伪装服的军人，悄然出现在距离机场几公里的一片密林中。
　　随着环境的变化，伪装服竟然像章鱼皮肤一样不断改变着颜色。
　　虽然细节存在很多问题，但只要距离稍微远一点，根本看不出破绽。
　　这帮人军服看不出标志，可从他们的白肤来看，显然不是东洲大陆的人。
　　队长蹲在草丛中，望了一眼天空，低声说道：“各位，我们本次的任务，是猎杀大夏国的第一强者。”
　　他顿了一下，又道：“根据金孔雀人提供的信息，这位异能者的名号叫做‘幽灵先生’。”

第98章 猎神之枪，一拳打死加美尼队长
　　队长继续讲述任务信息。
　　“有确切的证据表明，幽灵先生拥有在天空飞行的能力。
　　“这是一种极为罕见的能力，目前全世界有这种能力的异能者，不会超过五个。
　　“金孔雀人证实，幽灵先生有能力避开导弹的锁定，还掌握着击落战斗机的强力手段。
　　“我个人觉得，这位大夏异能者的战力，大概率是沧蓝星第一人。”
　　这番话说完后。
　　猎杀小队的成员们，脸色都异常严肃。
　　因为想要杀死沧蓝星第一人，绝对是一件难度极高的任务。
　　队长换了一口气，又说道：“不过，这位幽灵先生并非无懈可击。
　　“他似乎非常乐意在天空飞行，对于我们来说，这是一个可以利用的地方。
　　“鉴于这一点，‘众神山’批准我们使用诡器‘猎神之枪’。”
　　所谓的“众神山”，正是加美尼联邦的异能者机构。
　　这个名字的涵义昭然若揭——他们希望像众神一样，凌驾于众生之上。
　　从中足以看出加美尼人的野心，以及惊人的傲慢。
　　队长仍旧在滔滔不绝。
　　“猎神之枪的射程超过十五公里，攻击力也非常强大。
　　“我们可以趁着幽灵先生飞到这座基地上空的时候，使用猎神之枪发动突然袭击。
　　“只要成功杀死幽灵先生，那么在超自然领域的竞争中，加美尼联邦将彻底压倒大夏。”
　　队长环视一圈，询问道：“你们明白了吗？”
　　“明白！”
　　所有人齐声应了一声。
　　队长满意的点了点头：“下面我来安排一下小组，各个小组轮流待命……”
　　话还未完。
　　一个沙哑的声音，忽然打断了队长的话，在所有人脑子里响了起来。
　　“对了，这个叫猎神之枪的诡器，到底怎么使用？”
　　队长愣了一下，旋即流露出满满的惊骇之色。
　　这位白人壮汉，以最快速度抓住面前的一个金属盒，试图逃离这里。
　　敌人悄然摸到了旁边，附近又是大夏人的地盘，留在这里必死无疑。
　　与此同时。
　　队长的身躯急速膨胀起来，身体从2米增长到2.5米，瞬间变成一个筋肉巨人。
　　然而。
　　已经太迟了。
　　一点红芒蓦然显现。
　　“啪！“
　　红芒爆裂开来。
　　方圆五十米范围内，顷刻被狂暴的电芒充满。
　　密林内顿时出现一个赤色光球，令人心悸的气息从中散发出来。
　　光球仅仅持续了片刻，便迅速消散掉了。
　　密林内发生了翻天覆地的变化。
　　地面的一株株杂草，树上的一片片树叶，瞬间变成黑色，接着通通化为飞灰。
　　树干亦变成焦黑色，表面还残留着电芒扫过形成的古怪痕迹。
　　从上方俯瞰。
　　一个相当明显的黑色斑块，突兀出现在密林之中。
　　至于加美尼人派来的猎杀小队，下场自然也好不到哪儿去。
　　十几名军人全身的衣服被烧掉，浑身上下散发着一股香喷喷的熟肉味。
　　最惊人的是，他们携带的金属物件，比如枪械等，竟然出现了熔化痕迹。
　　毫无疑问。
　　这帮人已经死掉了。
　　唯有队长毫发无损。
　　倒不是这家伙有能力躲避肆虐的电芒，而是电芒有意避开了队长。
　　队长亲眼目睹电芒的可怖威能，一下子惊呆了。
　　他看到同僚们全都变成烤肉，又满脸悲愤的叫了一声：“不！”
　　除此之外。
　　队长心中充斥着恐惧，其中夹杂着茫然。
　　明明一切都非常顺利，怎么突然变成了这样？
　　过了片刻。
　　沙哑声音又在队长脑中响起来：“加美尼队长先生，别叫了，你的对手是我。”
　　话音刚落。
　　一个浑身泛着涟漪的诡异身影，根本看不清面目，凭空出现在前方。
　　正是杨凡。
　　队长的瞳孔猛然一缩。
　　杨凡借用诡器的通晓语言能力，笑眯眯说道：“我就是你们想要干掉的幽灵先生。”
　　队长的一颗心颤了一下，用加美尼语说道：“我是……”
　　但他没机会说完。
　　杨凡毫不客气的打断道：“不用说了，我没有兴趣知道你的名字。”
　　不是什么阿猫阿狗，都有资格在他面前报上名字。
　　队长心中立刻涌起了被羞辱的巨大怒火：“FxxK……”
　　杨凡再度打断道：“队长先生，只要你接住我一拳……”
　　他停了一下，还拉长了语调，故意给对方一丝遐想的空间。
　　队长的眼眸中出现了一缕逃生的希望。
　　这个又傲慢又可恶的幽灵先生，释放的电芒确实可怕，让他从灵魂深处感到战栗。
　　但他是加美尼排名前三的体魄系异能者，他自认为接住对方一拳应该问题不大。
　　杨凡微微一笑：“不好意思，刚才用词不当，就算你接住我一拳，我也不会放你走。”
　　队长怔了一下，整个人气得都快爆炸了。
　　该死的大夏人！
　　杨凡耍够了对方，右臂皮肤变成淡金色，急速挥出一拳击了出去。
　　队长反应极快，立刻架起双臂，摆出一副全力防御的状态。
　　这家伙身前的空气轻微波动起来，隐隐形成一道盾牌的形状。
　　这是劲力的应用技巧之一。
　　这亦表明，队长在异能方面确实颇有造诣。
　　下一瞬。
　　队长感觉到双臂遭到了一道劲力的冲击，瞬间露出极度惊骇的神色。
　　因为这一股劲力的强度，比预料得强了十倍都不止。
　　队长感觉自己不是被打了一拳，而是被一辆高铁列车撞了一下。
　　再然后。
　　不。
　　没有然后了。
　　“砰！”
　　队长炸掉了。
　　就是字面意义上的“炸掉”。
　　他的身体炸成无数指头大小的肉沫，均匀散布开来，正好组成一个直径五米的圆。
　　他的衣服却保持着完整，落到了地上。
　　一眼望去。
　　透着一股血腥残酷的美。
　　当然。
　　这也是寻常人无法体会的美感。
　　“噗！”
　　一颗带着痛苦之色的头颅，也就是队长的脑袋，落到了地上。
　　杨凡“呸”了一声，低声骂了一句：“渣渣！”
　　他之所以故意留下头颅，并不是某种恶趣味，而是方便军方鉴别身份。
　　木雕疯狂的叫嚣起来：“至高无上的主人，请允许我吞噬掉这些冒犯主人的狗东西。”
　　杨凡皱了皱眉头：“闭嘴！”
　　这是留给大夏军方的证据，不可能让诡器吞噬掉。
　　木雕马上老实起来了。
　　这个时候。
　　夺灵之蝉自发作用，开始抽取灵源值和异能。
　　加美尼人派来的这支队伍，总人数十二人，其中有四名异能者。
　　四人合力贡献四种不同的异能，以及8.3点灵源值。
　　平均每人超过2点灵源值，超出了异能者的平均水准。
　　杨凡稍稍有点惊讶：“这么多吗？看来加美尼人还真的派来了一支精锐。”
　　他又挥了一下手，将队长留下的金属箱，也就是诡器猎神之枪，收入了空间之珠。
　　不过。
　　到了这一步。
　　战斗并没有结束。
　　杨凡忽然有所感应，“咦”了一声：“那边还藏着一个，鸟群居然没有发现。”
　　他果断激发穿梭之舟，身形顷刻不见了踪影。
　　而在几公里外。
　　普兰特机场已经骚动起来了。
　　适才杨凡丢出的一枚震雷印，惊动了驻守机场的军队。
　　毕竟动静如此之大，大夏军方又不是瞎子，怎么可能看不到？
　　*
　　密林的另一个位置。
　　一个满脸胡子的中年白男，身上披着一件光学伪装服，正在以最快的速度发信息。
　　他并没有逃跑。
　　因为来自异能的玄妙感应，让他明白自己已经被盯上了。
　　此人的身份，正是猎杀小队的“备份”。
　　除了队长以外，其他人根本不知道他的存在。
　　这位异能者扮演着多重角色，负责监督猎杀小队，也负责紧急时刻提供支援，还负责随时与后方联络。
　　一秒后。
　　中年白男放下通讯器，狠狠一拳头砸了上去。
　　“砰！”
　　通讯器损坏了。
　　同一时间。
　　杨凡的身影凭空出现。
　　中年白男人狠话不多，一脸凶狠的拔出匕首，一刀捅了过去。
　　杨凡冷冷望了他一眼，右手轻弹了一下。
　　“啪！”
　　一缕电芒闪了一下。
　　中年白男的额头多了一抹焦痕，瞳孔就此定格了。
　　他死了。
　　杨凡低头看着通讯器残骸，轻叹了一口气：“幽灵先生的身份，这一下要出名了。”
　　不是普通的“出名”。
　　而是真正的出了大名。
　　用脚趾头思考都知道，这家伙肯定将刚才那一战的消息传了出去。
　　估计用不了多久，各个国家都会知道幽灵先生这一号人物。
　　一个呼吸之后。
　　杨凡看到了一行虚幻文字。
　　低调：未激活，低品精神系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　他有点意外：“居然还有这种异能，难怪鸟群没有发现这家伙。”
　　根据夺灵之蝉的信息，低调异能只有一个作用。
　　那就是——极大降低存在感，使得其它生物忽视掉你的存在。
　　杨凡心中觉得，异能领域当真是什么奇奇怪怪的异能都有。
　　除了异能外，夺灵之蝉还抽取了1.6点灵源值，累积灵源值达到了50.7点。
　　杨凡对此很是满意：“加美尼人确实热情好客，千里迢迢又是送异能又是送诡器。
　　“既然你们这么热情好客，我怎么能不好好回报一下呢？”
　　虽然中年白男已经嗝屁掉了，他照样有办法从死人口中得出情报。
　　杨凡握住夺灵之蝉，默念道：“激活通灵异能。”
　　脑中立刻泛起一丝凉意。
　　精神值随之上涨0.2点，达到了24点的新高。
　　杨凡悄然激活异能，眼前所见的一切瞬间发生了奇异的变化。
　　适才阳光明媚，现在一片阴森森。
　　中年白男的尸体上，离奇的出现了一团幽暗的影子。
　　从身形轮廓来看，与中年白男一模一样。
　　杨凡当即心生明悟：“这就是灵魂吗？真有意思！”

第99章 掌控灵魂，确实太阴间了
　　“嗡～”
　　震动声响了起来。
　　这是大夏军方派出的无人机群飞了过来。
　　从震雷印炸裂，到现在才过了十五秒，可见军方的效率还不错。
　　杨凡仰头瞄了一眼，转头注视着灵魂，直接通过异能问道：“你叫什么名字？”
　　灵魂原本处于茫然状态，现在却惊醒过来。
　　它环顾一圈，看着地面的尸体，低声呢喃道：“我已经死了吗？”
　　这是灵魂之声。
　　杨凡借助通灵异能，毫无阻碍的听懂了这句话。
　　灵魂又抬头直视着杨凡，半透明的模糊脸庞，露出满满的仇恨之色：“大夏人，你会下地狱！”
　　杨凡一副无所谓的态度：“我会不会下地狱不知道，但你已经在地狱了。”
　　他伸出一只手，做出来一个“虚掐”的姿势。
　　灵魂仿佛被扼住了喉咙，脸庞露出了痛苦之色。
　　这是专门针对灵魂的招数。
　　杨凡轻笑一声：“你不回答也没关系，我已经知道了你的名字，乔纳森。”
　　通灵异能可以强行“阅读”灵魂，但只限于没有肉身防护的灵魂。
　　乔纳森一脸震惊：“你怎么知道？”
　　杨凡只是冷笑道：“我可以明确告诉你，接下来我会毫不留情的报复你们。
　　“你的上司会死，你的战友也会死，给你下命令的人同样会死，他们会和你一样下地狱。
　　“我不止可以折磨他们的身体，还能折磨他们的灵魂。”
　　他从来不信仰仁慈与宽恕。
　　他只信奉以牙还牙以眼还眼。
　　“啪！”
　　电芒又闪了一下。
　　灵魂的双腿变得虚幻起来，接着像青烟一样溃散掉了。
　　乔纳森痛苦的呐喊起来：“你是邪恶的恶魔，你一定会下地狱！”
　　杨凡“呸”了一声：“你们加美尼人做的恶比谁都多，没人比你们更应该下地狱。”
　　他又一脸冷漠的说道：“原来给你下命令的人叫‘佩拉尔塔’，我不会让他活过今天。”
　　刚才他说到“上司”、“战友”的时候，乔纳森的灵魂自动回忆起相关信息。
　　使用阅读灵魂的手段，可以轻松得到这些人的名字。
　　而佩拉尔塔目前并不在沧蓝星另一面的加美尼联邦，而是在沙普甸以南的海洋里。
　　他喜欢报仇不过夜，佩拉尔塔又是直接责任人，所以他希望对方看到明天的太阳。
　　“我需要的信息已经得到了，你现在可以再死一次了。”
　　杨凡弹出了一缕电芒。
　　“啪！”
　　乔纳森的灵魂溃散成一缕轻烟。
　　正常情况下。
　　一旦身体死亡，灵魂无法稳定存在，过一段时间便会消失。
　　杨凡很讨厌乔纳森，根本不愿意让这家伙的灵魂多存在一会。
　　他没有兴趣与军方打照面，径直激发穿梭之舟消失了。
　　反正证据还留在原地，以军方的能耐，查清楚这帮人的身份并不难。
　　*
　　另一边。
　　无人机群飞到了战场的正上方。
　　摄像头捕捉到的景象，震惊了通过屏幕看到这一切的所有人。
　　很快。
　　大批军人将现场围得水泄不通。
　　基地的最高指挥官，杨清国首长，亦亲自赶到了现场。
　　入目所见的极度血腥，让杨首长倒抽一口气，胃部更是有点翻腾起来。
　　对于现代人来说，这一幕的冲击力强得过头了。
　　杨首长算是久经沙场，才没有当场吐出来。
　　他皱了皱眉头，问道：“搞清楚怎么会回事了没有？”
　　一名上校军官低声汇报道：“初步判断，应该是一支加美尼人的异能者小队，悄悄摸到了基地附近。
　　“幽灵先生发现了他们，对他们发动了突然袭击，轻松团灭掉了这帮加美尼人。”
　　杨首长又问道：“有证实他们身份的证据吗？”
　　上校伸手指向头颅：“我们对比了资料库的数据，这家伙是加美尼顶尖的异能者，外号为‘加美尼队长’。
　　“根据九州军团的评估，加美尼队长觉醒了一种相当强大的体魄系异能，实力足以排在本国前五。”
　　杨首长瞄了一眼满脸痛苦的脑袋，追问道：“我看其他人都被幽灵先生的电芒异能杀死了，他怎么变成了这样？”
　　上校回答道：“我们推测，幽灵先生应该是想要与加美尼队长较量一下，才没有用电芒杀死他。
　　“幽灵先生可能朝着加美尼队长打出了一拳，直接击毙了这家伙。”
　　杨首长大为吃惊：“一拳可以把人打成这个鬼样子？”
　　上校瞄了一眼满地血腥：“我个人感觉，这个样子反正不怎么像是两拳打出来的。”
　　杨首长点了点头：“也对。”
　　他紧接着说道：“这个什么加美尼队长，听着很牛气的样子，原来不过如此，连幽灵先生的一拳都挡不住。”
　　上校很想说一句“九州军团的武首长都不敢保证打得过加美尼队长，这完全是幽灵先生的实力太强大了”。
　　但他还是将话咽了回去，毕竟反驳大佬不是一件明智的事。
　　杨首长又问了一个问题：“加美尼人偷偷摸过来想要干嘛？”
　　上校回答不了，吞吞吐吐道：“这个还有待进一步调查。”
　　杨首长不太满意：“这帮加美尼狗东西摸过来了，你们什么都不知道，多亏了幽灵先生及时发现了他们。”
　　上校背后的汗都快出来了：“我们一定认真反省，尽快改进基地的安保措施。”
　　杨首长“哼”了一声：“尽快个蛋，给劳资今天就改。”
　　上校连忙应道：“明白！”
　　杨首长又看向满地碎尸，啧啧称奇：“特奶奶的，一拳竟然可以把人打成这样，真是开了眼界。”
　　上校机灵的换了一个话题，说起一个好消息：“幽灵先生给我们留下了一件战利品。
　　“加美尼人派过来的这支小队，所有成员都穿着一种光学隐身衣。
　　“根据我们的推测，其中大概率用到了来自变异生物的材料，这一点对我们有很大的启发性。”
　　这番话隐含着另一个意思：加美尼人使用了超自然手段，这件事不能完全怪我们。
　　另一名军官步履匆忙的走了过来，快速说道：“报告首长，无人机在距离这里一公里的位置，又发现了另一具尸体。”
　　上校问道：“也是加美尼人吗？”
　　军官点了点头：“是的，尸体也穿着一件光学隐身衣，应该也是被幽灵先生所杀。”
　　杨首长听到这里，居然来了一点诗性：“十步杀一人，千里不留行，幽灵先生是真豪杰！”
　　上校听得有点难绷。
　　军官的神色有点微妙：“尸体所在的区域，有一个地方很奇怪。”
　　上校问道：“哪里奇怪？”
　　军官组织一下语言，描述道：“站在尸体旁边，感觉温度好像降了十几度。
　　“皮肤都冒起了很多鸡皮疙瘩，耳边可以隐隐听到惨叫声，说的还是加美尼语。”
　　杨首长也很是好奇：“你们听到的话是什么意思？”
　　军官翻译道：“说的好像是‘你是邪恶的恶魔，你一定会下地狱’。”
　　杨首长与上校面面相觑。
　　这是什么鬼？
　　杨首长挥了一下手：“走，过去看一看。”
　　一行人步行了好一会，才抵达另一个案发现场。
　　随后。
　　杨首长体验到了军官所说的感觉。
　　他看着爬满胳膊的大片鸡皮疙瘩，咕哝道：“特奶奶的，这里还真有点邪门。”
　　上校说出了自己的体会：“我怎么感觉这里像是阴间。”
　　杨首长望着死不瞑目的尸体，连连点头：“确实太阴间了！”
　　“……恶魔！”
　　凄厉的声响，隐约在杨首长耳边响起。
　　他心中哆嗦了一下，有点待不住了：“见识也长过了，我们走吧。”
　　*
　　星球另一边。
　　大夏正迎来新的一天，加美尼联邦却仍旧沐浴在下午的阳光中。
　　领袖山。
　　在加美尼人心目中，这个以“山”为名，却不是“山”的地方，是全世界的权力中心。
　　尽管大洋彼岸的大夏已然崛起，但很多加美尼人沉浸在以往的荣光中，依旧不会拿正眼看大夏人。
　　当年我们加美尼人号令全球的时候，你们还只是一个又穷又弱的农业国呢！
　　此时此刻。
　　在领袖山地下的一个房间内。
　　一名女性文员正在录入新的档案资料。
　　“代号：幽灵先生。
　　“真名：不详。
　　“国籍：大夏。
　　“危险等级：S（极度危险）。
　　“异能种类：不详。确认拥有罕见的飞行能力；高度疑似拥有一种强大的超远程攻击能力；高度疑似拥有强大的感知能力；疑似对危机具有一定预判能力；
　　“性格：该目标的性格极为凶残，杀人手段极度残忍，疑似心理高度扭曲，疑似具备反人类倾向。”
　　“备注：鉴于该目标的危险程度，B级以下异能者，一旦发现目标务必远离，千万不要表露出敌意。
　　“备注（仅限十八级以上权限可见）：该目标在大夏异能者组织内部的地位较高，未来有较高概率成长为领袖级人物，强烈建议设法暗杀此人。”
　　女文员输入完毕，看向旁边的老者，问道：“理查兹先生，您看看还有没有问题。”
　　老者快速浏览一遍，颔首道：“没问题。”
　　女文员点了一下“提交”，有点遗憾的说道：“我录入的第一个S级异能者，居然不是加美尼人。”
　　老者笑道：“没关系，神裁局正在研究怎么弄死这个幽灵先生，他不久之后将变成真正的幽灵。”
　　他顿了一下，又道：“未来是异能者是时代，最强大的异能者，只能在我们加美尼联邦。”
　　女文员深以为然：“是的，这非常有必要。”

第100章 神奇的生命元力
　　一座山峰之顶。
　　杨凡握住了夺灵之蝉，准备融合金刚异能与铁骨异能。
　　干掉了加美尼异能者后，融合所需的四十五点灵源值已经攒够了。
　　他等这一刻已经等很久了。
　　杨凡默念一声：“融合！”
　　“嗡~”
　　蝉身连续震动好几下。
　　一道炽热无比的热流，如同火山一样爆发了。
　　这一股热量，比当初激活金刚异能更加猛烈。
　　“啊~”
　　杨凡痛苦的叫了一声，有一种“自己热得将要爆炸”的错觉。
　　随后。
　　他感觉自己真的“炸”了。
　　“轰隆！”
　　杨凡“听”到了一声惊雷。
　　这是源自灵魂的声响。
　　他一下子失去了意识。
　　不知道过了多久。
　　杨凡醒了过来。
　　他马上感觉到，身体有一种焕然一新的奇妙感觉。
　　就好像以前生了大病，常年卧床不起，如今沉疴尽去，重新恢复了活力。
　　不仅如此。
　　在他的视野中。
　　这一个世界变得格外清晰，这一片山林多出了许多色彩。
　　杨凡自然而然心生明悟：“我的生命层次，似乎发生了一次跃迁。”
　　他又默念道：“查看属性！”
　　几行虚幻文字冒了出来。
　　【属性】
　　体魄值：42.8
　　精神值：27.3
　　生命元力：515
　　相比之前。
　　体魄值飙升了22.4点，精神值随之提升了3.2点。
　　杨凡“咦”了一声：“怎么多出了一种属性？”
　　夺灵之蝉立即给出了一波讯息流。
　　简单来说，生命元力就是一种更高层次的生命能量，唯有体魄达到一定程度才能诞生。
　　从某种程度上来说，生命元力等效于最大寿元。
　　515点生命元力，意味着他的最大寿命可以达到515岁，
　　杨凡嘿嘿一笑：“这一下好像真变成了老王八。”
　　他心念一动。
　　融合的新异能浮现出来了。
　　金刚铁骨：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为5%。
　　杨凡有点意外：“进化度怎么还提升了？”
　　他想不明白。
　　但这是好事。
　　杨凡静心感受一下，神色有点奇怪：“我怎么感觉，好像有东西在体内流动？”
　　他只是有类似流动的感觉，并不是真有东西。
　　他嘀咕道：“这就是生命元力吗？”
　　杨凡悄然激活金刚之力，又尝试着生命元力。
　　他伸出一根手指，对准十几米外一块大石头，隔空轻点了一下。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　这一块重达数吨的大石头，瞬间化为齑粉，接着像沙子一样垮塌掉了。
　　杨凡看得有点惊异：“好强！”
　　他甚至有一种预感，即便是体魄值达到七、八十点的异能者，也挡不住自己的一拳。
　　“咕！咕！”
　　肚子又狂叫起来。
　　排山倒海的饥饿感又来了。
　　*
　　大夏。
　　隐秘基地内。
　　例行的授课又开始了。
　　美人鱼侃侃而谈：“今天我讲一讲晋升战士的门槛吧。
　　“正常情况下，只要体魄值达到100点，再将全身劲力锤炼到完全统一的地步，便可突破战士的门槛。”
　　楼首长听到了一个新概念：“锤炼劲力？”
　　他紧接着问道：“难度大吗？”
　　美人鱼直接举了一个例子：“即便同样是100点体魄值，异能也完全一样。
　　“战士打出一拳的力量，差不多是非战士的四到六倍，甚至十倍也不是不可能。”
　　楼首长吃了一惊：“这么多？”
　　他一脸疑惑的问道：“根据我们的研究，就算集合了全身肌肉群的力量，也不可能差这么多吧？”
　　楼首长马上醒悟过来：“难道锤炼劲力会诞生不一样的东西吗？”
　　美人鱼笑道：“当然。”
　　她耐心解释道：“当劲力锤炼到极致，将会诞生一种叫做‘生命元气’的特殊力量。
　　“生命元力对于劲力有着极强的强化效果，这就是战士的力量强于非战士的奥秘。”
　　楼首长恍然大悟：“原来如此。”
　　美人鱼继续说道：“一旦掌握了生命元气，你将会产生许多不一样的感觉。
　　“比如你会觉得身体焕然一新，有一种重新活过来的感觉。
　　“再比如你的五官感知将会出现一次蜕变，你可以看见常人看不见的色彩，听见常人听不见的声音，你的世界将会彻底改变。
　　“还比如你可以在一定程度预感到危险来临，这是生命元力的神奇本能，所以战士的生存能力会更强。”
　　楼首长觉得大开眼界：“嘉娜小姐，感谢您的讲解。”
　　美人鱼的话还没完：“生命元力还有一个好处，就是大幅度提升寿命。”
　　她想了想，说道：“以你们沧蓝人的个体素质，战士的最大寿命估计可以达到250-300岁。”
　　楼首长满脸心动：“原来生命元力这么厉害。”
　　他已经年近古稀，到了这个年纪，谁不想多活几年呢？
　　美人鱼瞄了他一眼，没有多说什么。
　　楼首长瞬间明白了对方的意思，无声的叹了一口气。
　　很显然。
　　嘉娜小姐觉得他没有晋升战士的潜力，只不过不想说出来而已。
　　美人鱼换了一个话题：“东洲大陆南部的空间裂隙怎么样了？”
　　裂隙的出现有悖于她的经验，所以她对其格外关注。
　　楼首长回答道：“嘉娜小姐，目前十几条裂隙仍旧在缓缓扩张，但并没有完全打开。”
　　他又道：“正好有一个问题想要请教嘉娜小姐。”
　　美人鱼撩了一下水面：“说吧。”
　　楼首长说道：“幽灵先生提出一个办法，可以让普通人感应到裂隙的变化。”
　　美人鱼呆了一下：“这怎么可能？”
　　她意识到自己太过武断，又道：“你详细说一说吧。”
　　楼首长解释道：“幽灵先生在裂隙所在区域，制造出了一小片死灵区。”
　　美人鱼轻轻点了点头。
　　她自然知道，所谓的“死灵区域”，就是灵魂被杀死，灵魂能量散逸出来，形成的一片特殊区域。
　　正常情况下，随着时间的推移，死灵区域将会缓缓消散。
　　楼首长继续讲述：“幽灵先生说，如果裂隙加速扩展，原初世界的法则渗透过来，死灵区域将会发生明显变化。”
　　美人鱼下意识否认：“不可能……”
　　她猛然醒悟过来：“你们的世界才刚刚坠入原初世界，沧蓝人的灵魂尚未被法则同化。
　　“世界法则与原初法则发生冲突，确实会出现‘死灵区域快速缩小’的现象。”
　　美嘉文明出现较大裂隙的时候，时间已经过去了十几年，法则同化差不多已经完成了。
　　偏偏沧蓝文明的情况比较特殊，故而她一时没有意识到这一点。
　　而幽灵先生提出的方案，不是一般的简单易行，就连普通人都可以感知到。
　　楼首长高兴的问道：“这么说的话，这个方案完全可行？”
　　美人鱼重重点头：“非常可行。”
　　她又补充一句：“这个幽灵先生很不错。”
　　这是她第一次用“很不错”来评价一个沧蓝人。
　　楼首长的老脸忍不住露出了笑容。
　　一个大夏人得到骑士强者的认可，他有一种与有荣焉的感觉。
　　*
　　数千公里外。
　　沙普甸。
　　杨凡正在寻仇的路途中。
　　他喜欢“仇不过夜”，所以派出刺杀小队的佩拉尔塔，今天必须死！
　　“唧！”
　　游隼针眼带着他飞向了沙普甸南部的海洋。
　　这家伙收到主人的召唤，赶了一天的路，终于从大夏飞到了这里。
　　根据通灵异能获得的信息，一支舰队正在大洋中游弋，佩拉尔塔就在其中一艘战舰内。
　　杨凡瞄了一眼游隼，伸出一根手指，对准针眼戳了一下。
　　一股奇异的力量，也就是生命元力，从指尖冒了出去，融入游隼体内。
　　“唧！”
　　针眼感受着体内勃发的力量，忍不住啼叫了一声。
　　它的飞行速度瞬间提升了一截，超过了每小时四百公里。
　　杨凡暗暗嘀咕了一句：“我怎么感觉，生命元力就像是大力丸一样？”
　　对于莫名其妙多出来的生命元力，他直到现在都懵逼得很。
　　不过他也懒得想太多。
　　管它呢。
　　好用就行！
　　半个小时后。
　　杨凡沿着海岸线飞行了一段路程，顺利发现了目标。
　　只见一支由五艘战舰组成的舰队，正在劈波斩浪的航行。
　　每一艘军舰，皆悬挂着剑花旗。
　　正是加美尼舰队。
　　杨凡心念一动，一缕生命元力流动到双眼睛，眼前的世界顷刻换了一个模样。
　　原先最远可以看到三公里外的一片树叶。
　　现在隔着近二十公里远，他竟然看清楚了正在甲板上活动的船员的人脸，眼眸闪过一抹冷意。
　　他答应军方不会肆意滥杀，但并不意味着他会束缚住自己的手脚。
　　如果不将加美尼人打疼，他们一定会一而再、再而三的玩刺杀。
　　对付贱人，就得用拳头！
　　*
　　五分钟后。
　　“砰！”
　　只听一声巨大的闷响。
　　米利安号驱逐舰，速度立刻慢了下来。
　　舰长金斯利上校，感受着脚底传来的强烈震动，立刻意识到出了大问题。
　　他马上吼了起来：“怎么回事？”
　　一名军人立刻汇报道：“报告舰长，军舰好像失去动力了。”
　　金斯利上校又吼道：“别踏马好像，给我搞清楚到底发生了什么事。”
　　很快。
　　下属汇报了情况：“舰长，舰尾的螺旋桨不见了。”
　　金斯利上校怀疑自己听错了：“螺旋桨怎么可能会不见了？”
　　下属又说道：“我们派人检查过，螺旋桨断掉了，刚才那一阵闷响，就是断裂发出的声音。”
　　金斯利上校呆了一下，瞬间醒悟过来：“我们可能遭到了变异生物的袭击！”
　　海洋中那么多生物，出现变异生物并不稀奇，所以他下意识想到了这一点。
　　金斯利上校迅速发出一连串命令。
　　“向各舰通报情报，海里疑似存在变异生物。”
　　“准备投放深水炸弹。”
　　丢炸弹的用意，并不是打算炸死变异生物，而是单纯的想要将其吓走。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　密集的闷雷声，从水下传上来。
　　从这一套应对手段来看，加美尼人显然针对海洋变异生物的袭击做了预案。
　　另一艘战舰。
　　一间舱室内。
　　佩拉尔塔少校一脸紧张之色。
　　整个舰队没人知道，这家伙有两个身份。
　　其中之一是海军军官，另一个身份则是异能组织神裁局的联络官。
　　佩拉尔塔隐隐有一种预感，这并非海洋生物的袭击，对方十有八九是冲着自己而来。
　　猎杀小队死光光没多久，舰队便遇到了袭击。
　　哪有这么巧合的事？
　　佩拉尔塔还有一点难以理解：“我应该没有暴露出来，大夏人怎么找上我的？”
　　他想起神裁局更新的资料中，“危险等级S”、“性格极为凶残”、“手段极度残忍”等信息，便感觉一颗心哇凉哇凉。
　　佩拉尔塔顿时坐不住了：“不行，我必须想办法自救！”
　　他不想死。
　　更不想被一个杀人狂魔杀死。
　　过了片刻。
　　一个沙哑的声音，突然在他脑子里响起来：“佩拉尔塔少校，我想拜托你做一件事。”
　　佩拉尔塔浑身一惊，险些吓得叫出声来。
　　下一瞬。
　　他看到了一双无比深邃的眼睛。
　　随后。
　　佩拉尔塔彻底迷失了。
　　他被灵隐异能控制了。
　　一缕殷红的血丝，从他的鼻孔渗透出来了，这是大脑受到损伤的标志。
　　以杨凡如今高达27.3的强大精神力，强行控制一位普通人，并没有什么难度。
　　佩拉尔塔又听到了声音：“拿起这把短枪，朝着旗舰的舰桥投射出去吧。”
　　他机械的接过一把斑驳的金属短枪，满脸呆滞的走了出去。
　　好几名舰员目睹佩拉尔塔的奇怪举动，可鉴于对方是高级军官，又不敢阻拦他。
　　一分钟后。
　　在一群旁观者的注视中。
　　佩拉尔塔走到甲板上，望向了萨尔加多号航母的方向，用力将朝着舰岛投了出去。
　　“铿！”
　　短枪响了一声，化为一道虚影飙射而出。
　　下一秒。
　　骇人的景象出现了。
　　佩拉尔塔的面容急速苍老，头发瞬间变成白色，浑身皮肤像脱水橘子皮一样满是皱纹。
　　这一幅模样，妥妥的就是百岁老人。
　　佩拉尔塔的身体摇晃几下，一头栽倒在地，然后停止了呼吸。
　　看到这一幕的舰员，全都被吓得不轻。

第101章 猎神之枪屈服了，邪灵诞生
　　萨尔加多号航母。
　　高达数十米的舰岛，耸立在甲板一侧，宛如一座巨人。
　　引导员阿尔文，穿着一件黄马甲，望着巍峨耸立的舰岛，心中充满了感慨。
　　一年以前。
　　这艘服役仅十五年的超级大家伙，正是加美尼人的骄傲，更是联邦武力的象征。
　　电影里的那一句台词“我们的航母在哪里”，几乎被每一个沧蓝人听到过。
　　可一年后的今天。
　　异能时代突然降临到这一方世界，航母好像一夜之间变成了一种过时的武器。
　　阿尔文的脑子里闪过一个念头：“网络上有人说，我们的世界之外还有一个叫做原初的地方。
　　“航母应该没办法开到原初世界战斗，好像确实没有什么用武之地。”
　　过了几秒。
　　这位引导员忽然看到，一抹灰影急速撞上舰岛的舷窗，然后消失在其中。
　　他本能意识到，有非常糟糕的事情发生了。
　　他吞了一口口水，脑中闪过另一个念头：“这是超自然力量吗？”
　　声嘶力竭的喊叫声，马上传了出来。
　　“快来人！”
　　“医务兵！”
　　阿尔文大着胆子拔腿冲了过去。
　　他想去帮忙，更想去见识一下超自然力量。
　　很快。
　　阿尔文进入了一片忙乱的指挥室。
　　各种喊叫声，立即飘入他耳中。
　　“拉奇舰长好像没有呼吸了。”
　　“快点给舰长做胸外按压。”
　　“尼尔中校昏迷过去了。”
　　“把人抬到医疗室。”
　　阿尔文环视一圈，一下子惊呆了。
　　只见一大帮高级军官，各个面容苍老，头发花白，瞬间变老了几十岁。
　　阿尔文忽然感觉肩膀被推了一把：“伙计，别愣着了，快来跟我一起抬伤员。”
　　十分钟后。
　　袭击的结果出来了。
　　十一人当场死亡，三十五人急速衰老，二十三人轻度衰老。
　　令人惊悚的是，衰老者的身体机能彻底不行了，就连走路都气喘吁吁。
　　可想而知，退役是他们唯一的结局。
　　舰队立刻调转方向，驶向了更远的深蓝。
　　他们被吓坏了。
　　没有任何舰长愿意再经历一次袭击。
　　至于倒霉的米利安号驱逐舰。
　　由于失去动力，它只能停留在原地，等待拖船过来救援。
　　*
　　星球另一边。
　　加美尼联邦。
　　舰队遭遇的诡异袭击，很快传到了领袖山。
　　在一间会议室内。
　　一群黑衣人正襟危坐，正在聆听着一名老者的话。
　　“显而易见，凶手绝对是大夏的那个幽灵先生。
　　“这个卑劣的强盗，从我们手中抢走了猎神之枪，使用它发动了袭击。
　　“使用猎神之枪必须燃烧灵魂，不仅寿命会大大缩短，精神力也会永久性降低
　　“杀死的人越多，攻击的威能越大，付出的代价也越大。
　　“这是一种等效交换的原则。
　　“我们派出去猎杀幽灵先生的小队，已经有人做好了牺牲的准备。
　　“但舰队遇到的袭击，证明我们大大低估了幽灵先生。
　　“他竟然找到了一种规避诡器代价的办法。
　　“佩拉尔塔是一个可怜的牺牲品，他一定是被强迫着献祭了自己的灵魂，以此为代价发动了袭击。”
　　一名黑衣人插了一句话：“幽灵先生也是人，我相信我们有办法杀死他。”
　　不少人点头附和起来。
　　“是的！”
　　“只要我们找到幽灵先生的破绽，一定可以干掉他。”
　　加美尼人的骄傲，让他们无法对一个大夏人低头。
　　老者大声说道：“先生们，你们可能没有意识到一个非常严重的问题。
　　“幽灵先生最可怕的地方在于，他可以随心所欲的潜入任何地方，并且不会被察觉到。”
　　他伸手指向地面，加重了语气：“包括这里！”
　　老者顿了一下，又道：“这是一个真正的幽灵。”
　　其他黑衣人都沉默了。
　　不少人面露畏惧之色。
　　因为这意味着，只要幽灵先生愿意，可以随时杀死他们。
　　老者继续说道：“我们之所以将执行机构命名为‘神裁局’，是因为我们觉得自己可以像神一样，随意裁决他人的命运。
　　“过去的一段时间，神裁局确实成功杀死了一些我们认为有潜力的异能者，其中有我们的敌人，也有我们的盟友。
　　“但是……
　　老者突然话锋一转：“一个真正可怕的敌人出现了，更糟糕的是，他还是一名大夏人。
　　“是时候收起我们的傲慢了，我们需要更加谨慎的决策，我们要像幽灵先生学习，在幽暗中行动，像幽灵一样杀人。
　　“我们没有其它选择，因为这关系到我们自己的安全。”
　　老者说到这里，闭上了嘴巴。
　　又安静几秒后。
　　陆续有人表态了。
　　“我同意！”
　　“说得很有道理！”
　　沧蓝星有一句话叫做“加美尼人总是用傲慢的态度对待他人，除非他们被真正的弄疼了”。
　　会议室里上演的这一幕，就是最好的诠释。
　　先前这帮人将幽灵先生的威胁等级定为“S”，但内心深处依旧用俯视的目光看待幽灵先生。
　　现在他们真正感受到了威胁，态度终于发生了变化。
　　*
　　沙普甸。
　　海岸旁。
　　杨凡坐在一块礁石上，正皱着眉头查看属性。
　　【属性】
　　体魄值：42.8
　　精神值：27.2
　　生命元力：510
　　当时佩拉尔塔投出了短枪，他隐隐感觉脑袋痛了一下，仿佛有某种东西流逝出去了。
　　杨凡将诡器回收后，才发现精神值下降了0.1点，生命元力也减少了5点。
　　他轻声呢喃道：“通过控制他人的方式，还是无法完全规避代价吗？”
　　适才拿加美尼人做了一次实验，他觉得短枪的威力还算凑合。
　　虽然这个代价对他来说并不大，但还是让他难以接受。
　　“哗啦！”
　　一道海潮冲刷而至，撞上礁石溅起许多浪花。
　　许多泡沫随之产生，聚集在礁石附近。
　　黑乎乎的短枪，插在旁边一块礁石上方。
　　杨凡注视着短枪，询问道：“这是为什么？”
　　“嗡！”
　　它震动一下，传递出一道讯息：“您的精神力与佩拉尔塔交织在一起。
　　“佩拉尔塔是主要祭品，但由于灵魂的牵扯作用，您也要承担一点代价。”
　　它紧接着又道：“采用强行控制的方式，灵魂内存在抵抗之力，只能发挥出不到20%的威能。”
　　杨凡“噢”了一声：“是吗？”
　　他注视着短枪，心中考虑着是否摧毁此物的念头。
　　对他来说。
　　猎神之枪并非无可取代。
　　先前小丫赠予了一份礼物，精准异能发生了变异。
　　他觉得一旦异能变异完成，达到了“目视命中”并不是难事。
　　而猎神之枪的代价如此之大，似乎没有必要留着这玩意。
　　这时。
　　猎神之枪似乎感受到强烈的危机感。
　　它主动发来了一道讯息：“我知道有一种异能，可以规避使用我的代价。”
　　杨凡的眉头挑了一下：“说来听听。”
　　猎神之枪飞快给出第二条讯息：“有一种嫁接灵魂的异能，可以在他人的灵魂内种入灵魂之种，形成一个灵魂傀儡。
　　“您再拿着我攻击敌人，代价可以由灵魂傀儡承担。”
　　杨凡听完讲述，毫不掩饰的问道：“谁觉醒了这种灵魂之种的异能？”
　　猎神之枪回答道：“神裁局内部有一个代号叫做‘无面人’的异能者。”
　　杨凡怔了一下。
　　无面人？
　　在小夜良子的梦境中，这家伙不是加美尼联邦第一位骑士强者吗？
　　有意思！
　　杨凡问了一个关键问题：“既然无面人有能力规避代价，为什么加美尼人没有派遣无面人过来？”
　　猎神之枪沉默了一会，老老实实的回答道：“我可以拒绝接受灵魂傀儡，无面人不敢使用我。”
　　杨凡忍不住笑了起来。
　　他哪里还不知道，猎神之枪迫于死亡的威胁，才愿意向自己做出妥协。
　　杨凡轻轻点了点头：“我明白了。”
　　他心中已将无面人悄然列入自己的死亡名单。
　　*
　　普兰特机场。
　　阴府。
　　所谓的“阴府”，并不是指阴曹地府。
　　而是杨凡弄死了一个加美尼人的灵魂，留下来的一块死灵区域。
　　由于这块区域太过阴间，军人们将其戏称为阴府。
　　大夏军方根据杨凡的建议，安排了一批军人，轮流在阴府执勤，以监测空间裂隙的变化。
　　此时此刻。
　　六名军人穿着厚厚的冬季作训服，各个坐着一个小板凳，在阴府内排排坐。
　　外面的气温接近三十度，他们却穿成了粽子，怎么看怎么奇怪。
　　“这地方真是太邪门了，我感觉手脚冰凉。”
　　“我好想生火取暖！”
　　“上头说不行，因为不确定火焰是否会影响到阴气。”
　　“我好像老听到，有人在痛苦的喊叫。”
　　“我也是，感觉真难受。”
　　“每一个班次执勤一个小时，现在才过了半个小时，真是难熬得很。”
　　班长听不下去了，训斥道：“军人以服从命令为天职，你们哪来这么多废话？”
　　军人们连忙闭上了嘴巴。
　　过了五分钟。
　　一名军人忍不住说道：“班长，你的眉毛变白了。”
　　班长听得有点懵。
　　另一名军人提醒道：“班长，你的眉毛好像结出了一层白霜。”
　　他看向其他人，又道：“你们都有！”
　　班长猛然醒悟过来：“阴气发生了变化，空间裂隙可能要打开了。”
　　话音刚落。
　　诡异的事情发生了。
　　“啊~”
　　一声凄厉的惨叫，陡然在众人耳边爆发了。
　　这一次不再是隐隐约约的虚幻声响。
　　而是货真价实的声波。
　　军人们被吓得不轻，全都从椅子上站了起来，双手握住了枪械。
　　下一刻。
　　一个扭曲的半透明身影，忽然出现在阴府正中央。
　　这东西的形象看着相当骇人。
　　它的脑袋和身体分离，一只手拎着脑袋。
　　它的双腿像是拼接起来一样，两条腿还拼反了，看着无比诡异。
　　“我的脑袋好疼，为什么拧下来了还是这么疼？”
　　被拎着的脑袋，满脸痛苦的喊了一声。
　　与此同时。
　　气温开始直线下降。
　　这帮执勤的军人，体表全都出现了一层白白的寒霜。
　　不仅如此。
　　他们感觉寒气渗透到体内，似乎神经都被麻痹了，一根手指都动不了。
　　班长的一颗心，瞬间深深沉了下去。
　　完蛋了！
　　这一下死定了！
　　这个时候。
　　正在不远处监控着阴府的两名异能者，拔腿朝着这边冲了过来。
　　其中一名中年异能者抬起右手，手心“呼”的腾起一团赤色火球。
　　他毫不犹豫的挥动一下右手，将火球朝着怪物投了过来。
　　刹那之后。
　　火球击中了怪物。
　　“呼！”
　　火焰爆开。
　　怪物的身影被淹没了。
　　中年异能者面色一喜，但他的神情马上变了。
　　火焰很快消失了，怪物的身影重新显露出来，它的身形没有任何变化。
　　中年异能者已然感应到，怪物的慑人气息，变弱了极轻微的一丝。
　　这表明火焰异能对其有效果，但效果可以忽略不计。
　　他哪里还不知道，以自己的实力，根本奈何不了怪物。
　　怪物注意到中年异能者，发出一声凄厉尖叫：“我要拧下你的脑袋，让你和我一样疼。”
　　它迈动两条扭曲的腿，急速奔跑过来了。
　　中年异能者只瞄了一眼，便在心底念叨了一句：“完了。”
　　怪物的速度太快了，他知道自己跑不掉了。
　　在这个关键时刻。
　　中年异能者的脑子里，忽然响起一个有点古怪的声音：“‘邪灵’并不可怕，你要学会用意志抵抗它。”
　　同一时间。
　　一个浑身泛着涟漪的身影，凭空从旁边浮现出来了。
　　中年异能者瞄了一眼，瞬间认出了来者何人：“幽灵先生！”

第102章 幽灵先生的教导，天外来物
　　下一刻。
　　邪灵如疾风般掠过数十米距离，径直融入了中年异能者体内。
　　“啊~”
　　中年异能者惨叫了一声。
　　他抬起双手抱住脑袋，做出一个“扭动”的姿势，似乎想要将自己的脑袋拧下来。
　　中年异能者的脸庞扭曲起来，竭力与体内的邪灵对抗。
　　旁边的年轻异能者，看得一脸骇然，连忙上前试图帮助同伴。
　　但他才迈了一步。
　　脑子里便听到了幽灵先生的声音：“不要动，让他自己扛过去。”
　　年轻异能者转头看了一眼，一颗心顿时“咚咚”跳了好几下。
　　只见对方周身带着水波状的奇异涟漪，双脚距离地面一米高，就这么一动不动站在半空。
　　这一副形象，与军队中快传疯了的传奇大佬一模一样。
　　年轻异能者暗吞了一口口水，一脸担忧的说道：“可是……”
　　杨凡打断了对方的话：“区区一个邪灵而已，如果这都撑不下去，以后也没有多大出息。”
　　年轻异能者又吞了一口口水，不知道该说什么好。
　　这么厉害的怪物，在大佬眼里只是“区区一个邪灵而已”？
　　他没胆子违背大佬的意志，只好乖乖的站着不动。
　　杨凡注视着，心情非常微妙。
　　因为这又是一个熟人。
　　他在小野良子的梦境中见过此人。
　　根据梦境信息，未来大夏还将成立两个异能者军团。
　　它们与九州军团并列，成为了著名的大夏三大军团。
　　杨凡觉得，这一点倒是非常符合现实。
　　因为军方一直在谋划着组建一个异能者军团，只不过没有找到突破口。
　　而这位被邪灵附体的中年异能者，恰好是未来军方异能者军团的指挥官。
　　他还有一个颇为响亮的外号——巨烛融。
　　杨凡感觉，既然此人有能耐成为军团指挥官，意志方面应该极为坚定，所以并不担心。
　　过了几秒。
　　中年异能者的双手，开始扭动自己的脑袋。
　　这是邪灵正在占据上风的标志。
　　杨凡瞄了一眼年轻异能者，问道：“你叫什么名字？”
　　年轻异能者连忙答道：“大佬，我叫庞龙。”
　　杨凡命令道：“庞龙，唱国歌！”
　　庞龙懵了：“啊~”
　　杨凡喝道：“快唱！”
　　庞龙不敢不从，用走调的嗓子唱道：“起来~不愿做……”
　　这家伙唱了几句，惊奇满满的发现，同僚的神色发生了变化，双手不再扭动。
　　老卢稳住了！
　　庞龙瞬间意识到，大佬说得没错，唱国歌真的有用！
　　他高高挺起胸膛，也不管难听不难听，使劲扯着嗓子吼了起来。
　　“向着敌人的……”
　　过了十秒。
　　中年异能者的鼻孔忽然流淌出了鲜血。
　　庞龙吃了一惊，停止了唱歌。
　　中年异能者浑身大汗淋漓，狂吼了一声：“给劳资滚出来！”
　　下一刻。
　　邪灵从他体内钻了出来。
　　它发出一声尖利的嚎叫，朝着庞龙扑了过来。
　　庞龙骇得不轻，情不自禁闭上了眼睛。
　　但他并没有感觉到附体。
　　庞龙睁开眼睛，看到了惊人的一幕景象。
　　只见幽灵先生举起一只手，做出“掐脖子”的姿势。
　　适才还猖狂无比的邪灵，就像是被抓住了一样，四肢拼命挣扎，却怎么也挣不脱。
　　杨凡“哼”了一声：“都死透了的玩意，居然还跑出来作祟。”
　　这只邪灵正是先前被他弄死的加美尼人。
　　原初世界的力量渗透进来后，阴府残留的灵魂之力，竟然离奇的蜕变成一只邪灵。
　　杨凡说话的时候，右手做出一个“握拳”的动作。
　　邪灵像是被一只无形之手握住了，扭曲身体蜷缩成了一团。
　　“嘭！”
　　它爆裂掉了。
　　继而消失不见了。
　　庞龙看傻了。
　　险些弄死老卢的可怕邪灵，就这样被幽灵先生随手一招弄死了？
　　中年异能者也是一副目瞪口呆的模样。
　　杨凡看向中年异能者，和颜悦色的问道：“卢一山，对吧？”
　　卢一山有点受宠若惊：“大佬怎么知道我的名字？！”
　　杨凡没有回答，只是问道：“你的精神值，应该超过15点了吧？”
　　卢一山恭敬的答道：“现在有16.3点。”
　　杨凡点了点头：“不错。”
　　他伸出一根手指，对准对方的额头点了一下：“送你一个东西吧。”
　　卢一山一下子呆住了，双眼一片茫然。
　　杨凡激活了穿梭之舟，干脆利落的离开了。
　　他急匆匆赶回来，只是为了解决邪灵。
　　毕竟阴府是他搞出来的地方，出了问题当然要负责。
　　庞龙左看看右看看，嘟哝道：“果然和传言一样，幽灵大佬总是来无影去无踪。”
　　过了一会。
　　卢一山突然“啊”了一声，苏醒过来了。
　　庞龙关切的问道：“老卢，你刚才怎么了？”
　　卢一山兀自有点神不守舍：“幽灵大佬给我一个非常神奇的东西。”
　　庞龙有点羡慕的追问道：“什么东西？”
　　卢一山想了想，摇了摇头：“我也说不出来，如果硬要说的话，有点像是一束光。”
　　庞龙一脸困惑：“一束光？”
　　光怎么给出来？
　　这有点超出了他的想象。
　　庞龙又追问道：“这一束光有什么用？”
　　卢一山摇了摇头：“不知道。”
　　庞龙停止追问，咂吧一下嘴：“老卢，幽灵大佬估计看中你了。”
　　卢一山笑了笑，没有说什么。
　　他注视着庞龙，认真说道：“小庞，谢谢你刚才唱的国歌。”
　　庞龙摆了摆手：“不用谢我，幽灵大佬让我唱的。”
　　这家伙停了一下，感叹道：“我今天才知道，原来国歌真的有力量。”
　　卢一山纠正了一句：“对于有信仰的人，国歌才有力量。”
　　他换了一个话题：“阴府发生了这么大变故，世界裂隙估计已经打开了，我们可能很快就要面对变异生物了。”
　　庞龙一副信心满满的样子：“没关系，我们有幽灵大佬。”
　　适才这家伙亲眼目睹，幽灵先生一招杀死了邪灵，瞬间变成了脑残粉。
　　卢一山摇头笑了笑。
　　裂隙有这么多条，幽灵先生只有一个，哪里顾得上这么多地方？
　　死人，恐怕是免不了的事。
　　*
　　普兰特机场。
　　一间会议室内。
　　张首长已经在这里等了好一会。
　　对面办公室的军人，悄悄观察着这位首长，神色都有点奇怪。
　　他们都知道，这位首长带着一件贵重货物，乘坐着专机从大夏都城飞过来。
　　这实在很难不让人好奇。
　　什么样的东西，需要一位首长当“快递员”？
　　什么样的人，有资格让一位首长亲自送货？
　　过了一分钟。
　　一个声音突兀响起：“张首长，幸会！”
　　伴随着这一声。
　　杨凡的身影凭空出现了。
　　对面几名军人被吓了一跳。
　　张首长早有准备，只是眉头抖了一下，并且露出异色。
　　这位首长笑道：“幽灵先生，幸会！”
　　说完之后。
　　张首长关上了门，将其它人的目光隔绝在外。
　　他又指了指旁边的一个金属箱：“这是您订购的东西。”
　　杨凡点了点头，客气的说道：“劳烦！”
　　箱子里面的东西，就是他通过大夏商通购买的灵米。
　　他没有想到，隔着几千公里路程，还是在国外，居然这么快就送来了。
　　杨凡挥了一下手，将金属箱收入了空间之珠。
　　他已经公开展示过这种能力，所以用得无所顾忌。
　　张首长的神色变得郑重起来：“幽灵先生，为了这次的事情，大夏又调集了十五个师，以及非常庞大的运力。
　　“我代表军方，也代表大夏，当面向您确认一下，那个东西会出现在贡拉特行省吗？”
　　如果算上先前调集的十五个师，大夏一共动用了三十个师。
　　这绝对是一股庞大的力量。
　　杨凡颔首道：“当然！”
　　他又强调道：“对于大夏来说，这是一次千载难逢的机遇。”
　　张首长重重点头：“我明白了。”
　　这位首长稍稍透露了一点信息：“我们会设法将金孔雀的力量，从沙普甸撵出去。”
　　杨凡微笑起来：“早该这样了。”
　　他自然明白，对方这么说，其实是在隐晦的暗示，希望他出手协助。
　　他爽快的说道：“上次的一箭之仇，我正好与金孔雀人好好清算一下。”
　　张首长小小的拍了一记马屁：“有您这样的强者坐镇，这一次行动必定万无一失。”
　　他又知趣的说道：“当然，大夏绝不会让您白白辛苦。”
　　杨凡对这方面倒不是特别在意：“没关系。”
　　最近他又做了一个梦境。
　　与小夜良子的梦境一样，这个梦境没有他的存在，更没有他带来的一系列变化。
　　就好像是一个平行时空。
　　在梦境中。
　　一个来自原初世界的天外来物，落在了贡拉特行省。
　　包括大夏在内，各个国家纷纷派出了异能者去调查。
　　各国经过一番研究，从中提炼出了一些特殊物质。
　　而这些物质拥有极为奇异的性质，将沧蓝星常见的物质与之混合，前者的性能发生了神奇的蜕变。
　　到了这个时候。
　　所有人都意识到，天外来物绝对是一个巨大的宝藏。
　　于是。
　　各国围绕着天外来物，发生了一次激烈的争抢。
　　尽管沙普甸是大夏的邻国，天外来物距离大夏并不算远。
　　可面对以加美尼联邦为首的一众国家，大夏扛不住各国联合的巨大压力。
　　最终大夏仅仅只分到了不到八分之一的份额。
　　老实说。
　　对于梦境中的结局。
　　杨凡觉得太憋屈了。
　　明明是掉在家门口的好东西，却硬生生让其他人抢走了绝大部分。
　　这踏马都是什么事？！
　　五分钟后。
　　“唧！”
　　游隼针眼化为一支利箭，很快冲上了天际。
　　杨凡俯瞰着越来越小的基地，心中颇为满意。
　　在他的“怂恿”之下，大夏高层终于下定决心，打算独霸天外来物。
　　金孔雀人就在贡拉特行省旁边虎视眈眈，必须先将这帮无耻的家伙赶走。

第103章 食用灵米，与特种兵一起行动
　　丛林之中。
　　杨凡保持着隐身状态，慢悠悠飘荡在林间，尾随着一队特种兵。
　　这是一队大夏军人，人数为二十四名，队长为一名上尉军官。
　　丛林里的毒蚊不少，特种兵通通穿着伪装防蚊服，表面还覆盖着树叶。
　　杨凡倒不是在刻意跟踪这帮军人。
　　只不过正好在路途中碰到，他对特种兵感到好奇，才会悄咪咪跟在后面。
　　过了一会。
　　上尉低声说了一句话：“我们快要接近金孔雀人的控制区域了。
　　“我再强调一遍，我们现在的身份不是大夏军人，而是沙普甸防卫军。
　　“大家记住，我们正在执行沙普甸官方的命令，将金孔雀人赶出家园。”
　　所有军人一齐点起了头。
　　杨凡听到这句话，嘴角抽了一下。
　　神踏马沙普甸防卫军！！
　　用脚趾头思考都知道，这显然是大夏与沙普甸达成了一致。
　　大夏军方打算借着沙普甸的名义，将金孔雀人撵出沙普甸的地盘，不给金孔雀人染指天外来物的机会。
　　原先杨凡还觉得，大夏高层面对金孔雀人束手束脚，做事一点都不爽利。
　　现在他的想法有了改观。
　　一旦高层下定决心，行事可谓是势若雷霆，短时间内便完成了全部布置。
　　这时。
　　一命军人问了一个问题：“万一金孔雀人发现我们是大夏人怎么办？”
　　上尉笑道：“发现了也没事，只要别留下证据就好了。”
　　另一名军人问道：“万一被抓到证据了怎么办？”
　　上尉想了想，语气不太肯定：“上头应该有办法吧。”
　　他顿了一下，又道：“大家小心一点，尽量别让金孔雀人抓住证据。”
　　所有人一齐应道：“明白！”
　　杨凡悄悄撇了撇嘴，在心底说道：“杀了不就行了吗？”
　　随后。
　　军人们又开始小心翼翼的前进。
　　队伍又陷入了沉默。
　　杨凡从空间之珠取出一撮灵米，直接塞入口中，用力咀嚼起来。
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　咀嚼声听起来像是嚼豆子一样。
　　有着灵隐异能的遮蔽，声音并不会被旁人听到。
　　灵物阁的商品描述中，提到过灵米的食用方式——需沸水煮十二个小时以上。
　　但杨凡看到灵米的一瞬间，贪食异能给出一道讯息——小补之物，直接吃下去营养更全面。
　　所以他毫不犹豫的生吃了。
　　除此之外。
　　灵物阁还标明，食用灵米的副作用非常多。
　　包括脱发、牙齿脱落、心口疼、手脚麻木等等。
　　但杨凡却没有一点感觉。
　　唯一的缺点就是，味道确实不怎么样，常人肯定难以下咽。
　　但贪食异能不怎么挑食，他倒不觉得有多难吃。
　　杨凡吞下一口灵米，暗暗想道：“看来贪食异能对于毒素有着极强的抵抗能力，可以直接将毒素消化掉。
　　“难怪我派小青去折腾金孔雀人，别的异能者咬一口就死了。
　　“偏偏觉醒贪食异能的大胖子，还活蹦乱跳跑了一段路，扯着嗓子跟嚎丧似的。”
　　灵米落肚之后。
　　杨凡马上感觉到，胃部涌起一股灼热的热流。
　　这一股热流，比平时进食产生的热流，强了百倍都不止。
　　热流朝着四肢百骸扩散而去，浑身上下产生了一股淡淡的暖意。
　　这是身躯受到滋养的象征。
　　杨凡轻轻点头：“难怪官方将这玩意称为灵米。”
　　他像一台食物粉碎机一样，一口气干掉近5斤灵米，然后产生了一点异样感觉。
　　他查看一下属性，发现体魄值增长到了42.9。
　　相比之前，增加了0.1点。
　　换作是其它异能者，肯定高兴得不得了
　　杨凡对此并不满意：“50斤灵米差不多只能增加1点体魄值，远远不如加点提升属性。”
　　他心底评价道：“鸡肋！”
　　随便干掉一名异能者，抽取他们的灵源值，便顶得上上百斤灵米。
　　*
　　五分钟后。
　　上尉忽然比划了一个手势。
　　军人们齐刷刷的停了下来。
　　从这一个小细节来看，这帮人无愧于精锐特种兵之名。
　　他们又开始以手语交流。
　　杨凡完全看不懂，但照样看得津津有味。
　　毕竟这是第一次看，就跟看稀奇一样。
　　很快。
　　军人们取出几架微型无人机。
　　杨凡瞄了一眼，稍稍有一点吃惊。
　　这赫然是仿造毒蚊的无人机，个头仅比真毒蚊大了一点。
　　他不由咂巴一下嘴：“大夏在无人机方面的技术，确实是全球领先。
　　“毒蚊才诞生了没多久，居然连仿毒蚊的微型无人机都出来了。”
　　杨凡又盯着无人机头部的一根针：“有点意思啊！”
　　凭借着玄妙的感应力，他一看便看出来，这是注射毒素的毒针。
　　毒针内的药剂成分，含有来自变异生物的特殊成分。
　　几秒后。
　　上尉又比划一个手势。
　　军人们直接将无人机抛了出去。
　　毒蚊无人机腾空而起，飞向了前方的丛林。
　　杨凡凑到操作员旁边，看着无人机的监控屏幕。
　　没多久。
　　一个做了伪装的岗哨，闯入了无人机屏幕。
　　只见其内有几名金孔雀士兵，各个都披着伪装网。
　　不过他们的神态并不是太专注，两名士兵居然将枪械放在一边。
　　还有一名士兵甚至微微眯着眼睛，这显然是在偷偷打盹。
　　相比大夏军人，这帮人确实差得太远了。
　　几架毒蚊无人机，贴着地面从不同角度摸了过去，用利针戳了一下金孔雀士兵。
　　虽然金孔雀人同样穿着防蚊服，但无人机的金属毒针，比真正的毒蚊长了一倍。
　　普通防蚊服在毒针面前，与纸糊的没有任何区别。
　　毒蚊无人机叮咬了一口，又以极快速度溜走了。
　　金孔雀士兵感受到疼痛，到处寻找毒蚊，却什么都没有找到。
　　才过了几秒。
　　金孔雀人昏迷过去了，一个个像烂泥一样倒了下来。
　　杨凡轻轻点头：“我喜欢这种玩法！”
　　他看了出来，这几名金孔雀哨兵，活不了多久了。
　　异能时代降临前的毒素，不管是化学毒素还是神经毒素，发作速度绝对没有这么快。
　　唯有源自变异生物的毒素，发作速度才会如此惊人。
　　杨凡的思绪飘远了一些：“在对变异生物的研究领域，看来各个大国都有了成果。”
　　加美尼人搞出来光学隐身衣，大夏人则搞出了毒蚊无人机。
　　总的来说。
　　似乎还是大夏人更狠一些，毕竟隐身衣不能直接杀人。
　　*
　　又过了一会。
　　特种兵们在丛林里摸索，又发现了另一个隐蔽岗哨。
　　上尉正准备下达命令，冷不防脑子里响起一个声音。
　　“那边的岗哨有一个异能者，你们的毒蚊无人机飞过去一定会被发现。”
　　伴着这一声。
　　杨凡现出了身形。
　　上尉惊了一下，本能的将枪口对准了他。
　　周围的军人们，做出了同样的动作。
　　上尉看着朦胧不清的诡异影子，猛然想起一个传闻：“您是幽灵先生。”
　　杨凡点了点头，态度相当友好：“我就是幽灵！”
　　上尉立刻举手敬了一礼：“首长好！”
　　其他军人跟着行起了注目礼，每一双眼神中都带着满满的好奇。
　　以及一丝“亲眼看到传说人物”的兴奋感。
　　他们都知道，幽灵先生是无可争议的大夏第一强者。
　　杨凡摆了摆手：“这里是战场，用不着这样。”
　　他抬手指向岗哨的方向：“那个异能者觉醒了体魄系异能，他的五官感知非常敏锐，一定会发现毒蚊无人机。”
　　上尉毫无保留的相信了这番话：“请首长指示。”
　　杨凡给出了一个简单的解决方案：“我过去弄死异能者，其他人交给你们了。”
　　说完之后。
　　他突然消失了。
　　上尉又被吓了一跳。
　　其实他很想商议一下战术。
　　比如，他们该如何与幽灵先生配合。
　　还比如，异能者死亡，可能会惊动金孔雀士兵，如何避免这种情况。
　　奈何幽灵先生走得太快了，上尉一个字都来不及说。
　　仅仅过了两秒。
　　声音又在上尉脑子里响了起来。
　　“好了！”
　　但只闻其声，不见其人。
　　上尉立刻比划了一个“行动”的手势。
　　毒蚊无人机迅速飞了出去。
　　军人们通过监控屏幕，看到了岗哨内的情况。
　　四名金孔雀士兵，或站或坐，观察着周围的情况。
　　还有一名士兵，竟然躺在一张简易床铺上，似乎在呼呼大睡。
　　大夏军人们看得一脸惊异。
　　在执勤的时候，竟然还有人睡觉，金孔雀人太扯淡了吧？
　　这是一丁点纪律都没有！
　　对于大夏军人们来说，这是一件难以想象的事。
　　上尉低声说道：“这个睡觉的家伙，多半就是幽灵先生刚才提到的异能者。”
　　他有点咋舌：“这个异能者的胸口没有起伏，应该已经被幽灵先生悄悄弄死了。”
　　悄无声息的杀了人，周围四名士兵根本没有察觉到，这种手段实在有点吓人。
　　上尉又命令道：“攻击吧！”
　　毒蚊无人机迅速飞了过去，用毒针热情的问候了一下每个金孔雀人。
　　很快。
　　金孔雀士兵倒下了。
　　异能者依旧躺着一动不动，
　　又一个岗哨被肃清了。
　　军人们走过去，对岗哨进行了一番检查。
　　被幽灵先生弄死的异能者，成为了重点关注对象。
　　上尉碰了一下异能者，后者的脑袋歪向了一侧。
　　一股粘稠的液体，看着像是豆腐脑，从异能者的鼻孔里流淌出来了。
　　上尉忍不住后退一步，口中喊了一声：“妈呀！”
　　这分明就是脑浆！
　　先前上尉觉得，幽灵先生很是温和，没有一点大人物的架子。
　　现在完全没有了这样的想法。
　　一言不合就把人的脑浆打出来，真凶残！
　　上尉又看向了下属，低声道：“继续执行任务吧！”
　　一行人迅速离开，前往下一个岗哨。

第104章 大夏的强势，杀死未来的骑士，至宝想要吞噬异能
　　杀死金孔雀异能者后，杨凡悄然来到巴里亚基地附近，现场观摩起大夏军方的战斗。
　　金孔雀人悍然进入沙普甸，强行占据了巴里亚镇，在这里建立了一座基地。
　　这也是金孔雀人的三座基地之一。
　　“呜~”
　　呼啸声响起。
　　几枚火箭弹从远方升起，划过几道巨大的弧线，坠向了巴里亚基地。
　　金孔雀人立刻有了反应。
　　一批防空导弹接连升空，急速飞向了天空的火箭弹。
　　“轰！轰！”
　　雷鸣响起。
　　几朵烟花凌空绽放。
　　火箭弹全部被拦截了。
　　总的来说。
　　金孔雀人还是吃亏了。
　　因为拿昂贵的防空导弹，拦截廉价的火箭弹，这是非常亏的买卖。
　　杨凡仰头望着这一幕，嘀咕道：“真好看！”
　　他大致明白了大夏军方的战术。
　　这显然是打算通过袭扰战的方式，逼迫金孔雀人退出沙普甸。
　　军方不需要投入太多兵力，消耗的武器也少，战斗规模也可以控制在较小的范围。
　　金孔雀军队面对这种战术，只能被动挨打，绝对坚持不了太长时间。
　　杨凡“啧啧”了几声：“军方有高人呐！”
　　几秒后。
　　更多的火箭弹，数量多达上百枚，从好几个不同的方向飞了过来。
　　还有一波无人机，数量超过三百架，从丛林各个位置钻了出来。
　　很显然。
　　刚才只是试探，目的是为了搞清楚基地里的情况。
　　现在才是真正的进攻。
　　更多的防空导弹升空，更多的焰火出现在天空。
　　大量曳光弹飞上天空，构建成一道密集的火力网。
　　防空火炮也开火了。
　　但这根本不够。
　　金孔雀人似乎完全没料到基地会遭到攻击，根本没有布置足够的防空火力。
　　只有一部分火箭弹和无人机，被成功拦截了。
　　更多的火箭弹和无人机，落入了巴里亚机场。
　　“轰！轰！”
　　一朵朵绚丽的火焰之花，先后从地面绽放了。
　　杨凡看得眉飞色舞：“精彩！”
　　通过矛隼的眼睛，他清楚的看到，金孔雀人的防空导弹发射车，通通都被摧毁了。
　　十几架直升机也被击中，变成了一堆燃烧的废铁。
　　还有一些建筑遭到了攻击，冒起了滚滚黑烟。
　　三十秒后。
　　第三批火箭弹呼啸着升空了。
　　金孔雀人失去了拦截手段，只能眼睁睁看着火箭弹坠下。
　　“轰！轰！”
　　爆鸣声响起。
　　又是一大片火焰之花盛开了。
　　从上方俯瞰，整个巴里亚基地一片狼藉。
　　杨凡忍不住摇了摇头：“明明实力费拉不堪，却敢向大夏挑战，谁给你们的勇气？”
　　过了一会。
　　他忽然发现了一点情况。
　　只见四名异能者，带着一个大腹便便的家伙，快速从基地里冲了出来。
　　在这个兵荒马乱的时候，基地里到处都有人在跑来跑去，这一行人显得并不起眼。
　　他们聪明的没有乘坐机动车，也没有往基地旁边的公路跑，而是踏上了一条小路。
　　杨凡看了几眼，觉得不对劲：“异能者小队保护的人物，该不会是基地的最高长官吧？”
　　他觉得以金孔雀人的德性，好像还真有可能。
　　很快。
　　一只鸟伙伴从这帮人上方一掠而过。
　　猜测被证实了。
　　杨凡愈发不可思议：“基地被轰炸了几轮，最高指挥官居然丢下部队逃跑了。
　　“像这样的军队，当初他们的战斗机，为什么有胆子向我发射导弹？”
　　他对金孔雀人了解得越多，就越是难以理解对方的脑回路。
　　真是奇葩！
　　*
　　基地外。
　　巴里亚基地的最高指挥官，帕纳格，已经陷入了极度恐慌的状态。
　　两名强壮的异能者，一左一右的架着指挥官，正在一条泥土小路上飞奔。
　　另外两名异能者，则一个在前面开路，另一个在后面殿后。
　　帕纳格回头望向浓烟滚滚的基地，一张胖脸面如死灰。
　　他认为基地遭到全面进攻，判断基地不可能守住，才会毫不犹豫的溜之大吉。
　　“轰！”
　　一声爆炸从基地传来。
　　帕纳格如同一只惊弓之鸟，浑身肥肉哆嗦了几下。
　　他喘了一口气，破口大骂道：“该死的大夏人，竟然无耻的不宣而战！”
　　帕纳格白日发梦般念叨道：“大夏是沧蓝星最邪恶的国家，更是世界和平的破坏者。
　　“我们必须联合其它国家，比如加美尼联邦、南十字星同盟，组成联军进攻大夏。
　　“将来联军击败大夏后，各国可以将大夏瓜分，我国可以夺回屋脊高原……”
　　虽然国内的媒体一直贬低大夏，国内民众也普遍认为，金孔雀的实力不逊色于大夏。
　　但作为军方高层将领，他比谁都清楚大夏的实力有多么强大。
　　所以他非常明白，金孔雀必须联合更多国家，才有赢得战争的希望。
　　就在这时。
　　一名又黑又瘦的异能者，小声提醒道：“长官，也许您该考虑一下接下来该怎么办？”
　　帕纳格满不在乎：“我的叔叔是议会的领袖，他会确保我安然无恙。”
　　他马上想了一个理由：“大夏人不宣而战，军队数量也有绝对优势。
　　“我们经过艰辛的抵抗，伤亡非常惨重，我只能下令全军后撤，以保存有生力量。”
　　黑瘦异能者的脸皮抽了一下。
　　将“抛下部队逃跑”说成“撤退”，这位长官的无耻程度，着实让他开了一番眼界。
　　“轰！轰！”
　　又是两声传来。
　　帕纳格的身体又抖了抖，问道：“蒂瓦里少校，你会确保我的安全，对吗？”
　　黑瘦异能者，也就是蒂瓦里，点头道：“当然！”
　　他一脸自傲的补充一句：“我是天梵军团实力前三的异能者。
　　“如果大夏异能者敢过来，我会让他们尝一尝‘影分身’的厉害……”
　　话还未完。
　　黑瘦异能者心头忽然产生了一股极为强烈的危机感。
　　蒂瓦里的影分身异能，对危险有着一定的感知能力。
　　以往他曾多次产生过危机感，但从来没有像今天这样的可怖感觉，仿佛死亡扼住了他的喉咙。
　　他瞬间意识到，敌人非常强大！
　　蒂瓦里狂吼了一声：“敌袭！”
　　他随即以最快速度激发了异能，身体顷刻变成了一道朦胧的影子。
　　他双手抓住帕纳格长官的肩膀，带着后者一同化为阴影，从原地消失不见。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　一团赤色电芒爆开了。
　　方圆五十米范围内，瞬间充斥着狂暴的电流。
　　另外三名异能者，连反应都来不及，便淹没在电芒中。
　　片刻之后。
　　电芒消失不见。
　　三具焦黑的尸体，散发着香喷喷的气味，一头栽倒在地。
　　与此同时。
　　大约一百米外。
　　一棵树的阴影下。
　　蒂瓦里带着长官，离奇的从阴影中钻了出来。
　　他望了一眼大片黑漆漆的地面，以及三位浑身焦黑的同伴，有一种头皮发麻的感觉。
　　这到底是谁？
　　太可怕了！
　　“咦，你的异能有点意思嘛！”
　　一个听着有点古怪的声音，凭空在蒂瓦里的脑子里响了起来。
　　蒂瓦里浑身一颤，身体再度化为阴影，接着分裂为两片，急速掠向了不同方向。
　　这一次他独自脚底抹油逃走了，并未带上长官。
　　敌人强得让他窒息，他哪里还顾得上长官？
　　另一片阴影中。
　　蒂瓦里的一道身形，再一次钻了出来。
　　他担心遭到攻击，依旧保持着阴影之身的状态。
　　一个贱兮兮的声音，陡然在他脑子里响起：“咬住你了！”
　　这家伙并不知道，一个黑乎乎的木雕，正立在一根树枝之上。
　　一股黑雾从树冠中飞泄而下，瞬间裹住了蒂瓦里的身体。
　　蒂瓦里大惊失色，又想遁入阴影中。
　　然而。
　　他失败了。
　　黑雾仿佛具有非常强的粘性。
　　蒂瓦里被死死的“粘”着，根本无法钻入阴影。
　　不仅如此。
　　他还发现了一件非常糟糕的事。
　　他的阴影身躯还在快速消失，仿佛被吞噬掉了。
　　另一棵树木下方。
　　蒂瓦里的另一具阴影身躯，从阴影中钻了出来。
　　这一瞬间。
　　那个古怪声音又响了起来，其中还带着一丝赞赏。
　　“好手段！”
　　一道浑身泛着涟漪的身影，突兀浮了出来，伸出一根手指，朝着他点了过来。
　　正是杨凡。
　　这一击的时机，卡得恰到好处。
　　蒂瓦里来不及转移，只能眼睁睁看着手指点中了自己的额头。
　　下一刻。
　　他听到了一声虚幻的惊雷。
　　“轰隆！”
　　蒂瓦里惊骇万分的发现，自己竟然无法再控制阴影之身。
　　他仿佛感应到什么，艰难转头望向了另一边。
　　他马上看到，另一具阴影之身消失不见了。
　　不是遁走了。
　　而是永久性的消失了。
　　蒂瓦里的脸庞蠕动一下，露出一个恐惧至极的表情。
　　他一直以为，自己永远不会被杀死。
　　因为阴影之身是一件非常神奇的东西。
　　哪怕被干掉一具，只有另一具还在，他就不会死去。
　　他万万没有想到，竟然有人可以堵住两具阴影之身。
　　随后。
　　阴影之力遭到强力遏制，开始快速消退。
　　蒂瓦里根本无力抵御，只能听凭摆布。
　　他动了几下嘴唇，问道：“你是谁？”
　　杨凡语气轻松的回答道：“一个死人没必要知道我的名字。”
　　他又喝了一句：“出来！”
　　话音刚落。
　　蒂瓦里的血肉身躯，显露出来了。
　　正常情况下，从阴影之身，到血肉之身，有一个“组合”的过程。
　　可惜的是，现在是非正常过程。
　　重组还没有完成，便被一种力量逼迫着还原成血肉。
　　蒂瓦里的身体，仍旧处于分裂状态。
　　再然后。
　　恐怖的事情发生了。
　　“啪！啪！”
　　数以百计的血淋淋尸块，掉落得满地都是。
　　场面看着极度血腥。
　　蒂瓦里死了。
　　杨凡退后一步，露出嫌弃的表情。
　　他注视着尸块，微笑道：“蒂瓦里吗？真是久仰大名呢！”
　　小野良子的梦境中，这家伙正是金孔雀王国的最强异能者，数十年后也将成为一名骑士强者。
　　这货还有一个相当响亮的名号——阴影之王。
　　一秒后。
　　夺灵之蝉回归了。
　　它带回了8.2点灵源值。
　　单单是未来的阴影之王，蒂瓦里，便慷慨的贡献了2.4点灵源值。
　　显著高出同辈的水准，无愧于阴影之王的名头。
　　以及四种不同的异能。
　　来自阴影之王的异能，让杨凡看得心动不已。
　　影分身：未激活，低品精神系异能，激活需消耗4.5点灵源值。
　　从刚才的战斗过程来看，这绝对是一种强力异能。
　　就在这时。
　　杨凡忽然“咦”了一声：“奇怪，分身玩偶怎么有动静了？”
　　夺灵之蝉颤动了一下，传递出一条信息。
　　他更惊讶了：“什么？分身玩偶想要吞噬影分身异能？”

第105章 至宝成长，多重分身
　　杨凡连一分一毫都没有犹豫，立刻取出分身玩偶，将夺灵之蝉贴近了前者。
　　“嗡！”
　　两件奇物同时震了一下。
　　夺灵之蝉没什么变化。
　　分身玩偶却变得模糊起来，先是多了一个重影，继而又变成了两个重影。
　　杨凡瞄了一眼，一脸期待：“可以有两个分身了吗？
　　“原来奇物除了自然成长，还可以通过这种方式成长。”
　　几秒后。
　　异状平息下来了。
　　两件奇物闪动一下，同时消失在他体内。
　　杨凡略做检查，顿时又惊又喜：“现在可以形成三个分身？！”
　　他感应一下，神色变得更加惊喜：“分身好像可以使用本体的异能了。”
　　分身变得更多，分身实力也变得更强。
　　这意味着他的实力又大大提高了一截。
　　但分身的实力依旧有限，大致相当于刚刚觉醒不久的异能者。
　　数百米外。
　　巴里亚基地的最高指挥官，帕纳格，终于发现蒂瓦里抛弃自己逃走了。
　　这家伙愤怒到了极点：“该死的贱民，竟然敢逃走了。”
　　金孔雀王国是一个等级极为森严的国家。
　　蒂瓦里出身最底层，虽然觉醒强大的异能，也是该国有数的强者。
　　可在上层阶层眼里，依旧不过是狗一样的东西。
　　帕纳格意识到自己被一个贱民抛弃，当真是出离了愤怒。
　　这货东张西望几眼，咬了咬牙，还是决定返回基地。
　　他不是傻子，自然明白单单凭着自己一个人，绝对没有逃生的希望。
　　才走了几步。
　　一道浑身泛着涟漪的身影，透着一股鬼气森森的意味，凭空出现在帕纳格面前。
　　帕纳格浑身肥肉颤抖起来，歇斯底里的喊道：“我是伟大的巴达拉家族的成员，你不能杀我。”
　　他旋即意识到大夏人并不吃这一套，开始诱之以利：“只要你俘虏了我，你一定会得到提拔和奖励。”
　　杨凡摇了摇头，通过通灵异能说道：“我对提拔和奖励没有兴趣。”
　　帕纳格傻眼了。
　　杨凡饶有兴致的说道：“大夏有一句话叫做‘王侯将相宁有种乎’。
　　“所以我有一种特别的嗜好，就是喜欢杀那些伟大家族的成员。”
　　帕纳格“噗通”一下跪了下来，苦苦哀求起来：“求您饶过我的小命，我愿意做您的仆人。”
　　杨凡叹了一口气。
　　为了活命愿意做仆人，这就是所谓的“伟大家族的成员”吗？
　　他伸出一根手指，对准对方的额头，隔空轻点了一下。
　　帕纳格的瞳孔定格了。
　　在死亡面前，没有伟大与平凡的区别。
　　众生平等。
　　杨凡激发了穿梭之舟，瞬间消失不见了。
　　帕纳格的尸体，仍旧保持着下跪的姿势。
　　*
　　大夏。
　　负责外联事务的张委员，再一次收到了来自金孔雀王国的紧急视频电话。
　　他瞄了一眼，并没有接听。
　　助理安静站在一旁，并没有催促。
　　过了好几秒。
　　张委员才不紧不慢的点了一下屏幕。
　　一张熟悉的面孔，立刻显现在屏幕正中央。
　　正是金孔雀人的外联长官——拉哈尔。
　　张委员立即露出一个微笑：“拉哈尔部长，好久不见！”
　　哈拉尔一副着急上火的架势：“大夏疯了吗？你们知不知道现在沧蓝星是什么局势，你们居然敢这么做？”
　　这货顿了一下，加重了语气：“你们是在玩火。”
　　这是质问。
　　“我得到了金孔雀王国陛下的授权，要求你们立即停下来，对这件事做出解释，交出责任人，以及赔偿相应的损失。”
　　这显然是在要价。
　　哈拉尔挥舞着双手，以加强气势：“否则我们将不惜一切，让大夏为错误的行为付出惨重的代价。”
　　这无疑是威胁。
　　但张委员丝毫不在意。
　　金孔雀人的大话，他实在听过太多太多了。
　　如果对方不说，他反而不习惯。
　　张委员不紧不慢的说道：“据我所知，两个小时前，沙普甸向贵国下达了最后通牒。
　　“沙普甸要求贵国的军队，通通退出沙普甸领土，但贵国置之不理。
　　“沙普甸为了维护国土安全，才会调动防卫军，攻击非法入境的贵国军队。”
　　张委员又总结道：“这是正义之举，绝对与我们大夏无关，请贵国不要误会。”
　　他的助理站在一旁，听见这一番酣畅淋漓的打脸，一张脸上的愉悦都快满溢出来了。
　　太爽了！
　　拉哈尔更加愤怒了：“张部长，您当我是瞎子吗？沙普甸人怎么可能有这样的实力？
　　“袭击我们基地的人，明明就是你们，你们居然推卸……”
　　但他依旧没机会说完。
　　张委员毫不客气的打断：“我有一个问题，你们的基地，为什么会在沙普甸？”
　　哈拉尔被问住了。
　　金孔雀的手段做得太过粗暴，这件事放到哪儿去说，绝对不会占理。
　　哈拉尔连一秒都没犹豫，果断转移了话题：“我们有证据表明……
　　张委员又打断道：“拉哈尔部长，我们对证据的真实性深表怀疑。
　　“请将原件交给我国，由我国的专家确定证据的真实性。”
　　哈拉尔立即产生了一种“回旋镖狠狠砸在脸上”的感觉。
　　先前金孔雀空军使用导弹攻击幽灵先生，大夏破解了战技黑匣子，拿出了相关的录音证据。
　　哈拉尔对此矢口否认，还要求大夏将录音原件交给金孔雀王国。
　　他万万没想到，大夏人竟然将这番话原封不动的还了回来。
　　哈拉尔满脸悲愤的控诉道：“你们大夏人真是太无耻了。”
　　张委员再次扔回了一记回旋镖：“拉哈尔部长，这是非常失礼、也是非常无理的指控。”
　　一个字都没变，原封不动的还了回来。
　　哈拉尔气得一个字都说不出来。
　　以往他像这样对待其它国家的外联人员，看着对方气得要死却无可奈何，内心深处不是一般的爽。
　　如今他被人这么对待，感觉整个人都不好了。
　　哈拉尔正准备说话。
　　张委员却抢在了前面：“拉哈尔部长，我现在还有紧急事务要处理。
　　“如果贵国对于这件事还有疑问，请直接与沙普甸当局沟通。”
　　说完之后。
　　张委员直接挂断了视频通讯。
　　助理站在一旁，同样是满脸亢奋：“要我说，上头早该这么对付金孔雀人。”
　　张委员笑道：“以前动手没有任何收益，所以上头会保持克制，即便屡次被金孔雀人的挑衅。”
　　“如今事情发生了变化，天外来物快要出现了，哪怕与金孔雀全面开战，上头也不会犹豫半分。”
　　他又总结道：“用老祖宗的话来说，这就叫‘此一时彼一时’。
　　“这才是真正目光长远的战略，也是对大夏最有利的战略。”
　　张委员说得兴起，顺便又谈起了金孔雀王国。
　　“而金孔雀人始终抱着一套投机思维，也就是他们自诩的‘新国际战略’。
　　“实际上他们经常为了短期利益，做出一些损害长远利益的蠢事。”
　　助理深以为然：“确实如此。”
　　*
　　清晨。
　　临江市，悦湾小区。
　　杨凡打开窗户，立刻感受到了扑面而来的冰冷。
　　他的目光望向冰冻的水洼，轻叹了一口气：“异常天气又来了。”
　　最近一段时间。
　　大夏国大部分地区的气候，又变得诡异起来了。
　　以临江市所在的河东行省为例。
　　白天的最高气温，已然接近三十度，夜晚却暴跌到零下十五度。
　　全球的气象学家，通通对此闭口不言。
　　因为常规的理论，根本无法解释这种现象。
　　本来不少地方见气候回暖，已经开始补种作物。
　　可这种“昼热夜冻”的气候来了，农田里种下的作物通通死光了。
　　唯有具备“温度调节功能”的室内农场，才能扛得过异常气候。
　　此时此刻。
　　杨凡竖起一根手指：“终于可以使用异能了。”
　　一点冰晶快速生长，变成一片晶莹剔透的雪花。
　　他快速抖动一下手指，这一片雪花急速射了出去。
　　一百多米外。
　　一只毒蚊正停在一根树枝之上。
　　“嗖！”
　　雪花一掠而过。
　　毒蚊被切成了两半。
　　这是冰霜异能与精准异能的运用。
　　杨凡眯眼看着毒蚊尸体，暗暗想道：“或许这一具分身可以做一点什么。”
　　他摸了一下下巴，心中有了一个决定：“干脆先从粮食问题着手吧。”
　　顺便多说一句。
　　毒蚊似乎又发生了一点变化。
　　它们对于极端天气，展现出相当惊人的耐受性。
　　普通蚊子面对零下十度的低温，绝对没有存活的可能性，毒蚊却没有问题。
　　刚才被他杀死的毒蚊，经历了一夜苦寒，到了早上依旧活得好好的。
　　九点整。
　　杨凡乘坐地铁，抵达了临江市会展中心，准备参加一个招聘会。
　　如今这个时代，线下招聘会并不算多见。
　　他并不知道，官方出自何种目的，居然搞起了大型招聘会。
　　杨凡所应聘的职位，叫做“新农民”。
　　新农民是普通人口中的称谓。
　　对应的就是“新农业”，说白了就是室内农场。
　　大夏为了抵御天灾，疯狂建造室内农场，新农民也成为了热门职业。
　　杨凡在现场转悠了几圈，发现不到一千个新农民岗位，竞争者估计不少于五万。
　　他混迹于人群之中，听到了很多议论声。
　　“全球粮食减产，大家都知道新农民是好工作，但这个竞争也太激烈了吧？”
　　“我刚才仔细研究过，招聘需求普遍有两个优先，农业专业优先，有务农经验优先。”
　　“一个侧重于理论，另一个侧重于经验，不符合要求的人，简历递上去一定会被毙掉。”
　　杨凡低头看了一眼自己的简历，仿佛看见上面写着两个大字——枪毙。
　　他摇了摇头：“我堂堂幽灵先生，难道连区区一个新农民都当不了吗？这不是逼着我出绝招吗？”
　　杨凡挑了一个最热门也是排队最长的展位，排了足足一个小时的队，终于等到了递上简历的机会。
　　负责收简历的中年女人，接过他的简历瞄了一眼，给出一句公式化的回复：“请耐心等待面试通知。”
　　傻子都听得出来，这是一个永远等不到的通知。
　　中年女看向后面一个排队者：“下一个。”
　　杨凡立刻喊道：“等一下。”
　　中年女皱起眉头，话说得相当不客气：“我们已经收到了你的简历，你现在可以离开了。”
　　杨凡有点不爽，但还是耐着性子说道：“我有一个重要信息，没有在简历上写出来……”
　　他来不及重新修改简历，只能通过这种方式口头补充一下。
　　中年女板着一张更年期的脸，径直打断道：“我现在不想听你解释。”
　　她一副盛气凌人的语气：“制作一份清晰明确的简历，是每一个求职者的基本素质，你连这点基本素质都欠奉。
　　“更何况我从你的简历上看不到任何亮点，我觉得你待在这里完全是浪费彼此的时间。”
　　周围人投过来的眼神，大多带着一丝同情。
　　毕竟大家都是求职者，被面试官这么羞辱，多多少少都有点同病相怜。
　　杨凡看了这女一眼，没有跟她争辩。
　　因为不值得。
　　更没有必要。
　　中年女却被看得有点不爽：“你看什么看？没一点素质！”
　　她很不礼貌的做了一个“挥手赶苍蝇”的动作，喊道：“下一个。”
　　杨凡摇了摇头，快步离开了中年女所在的展位。
　　他直接走到相邻的展位，继续排队。
　　大夏国内并非只有一家公司在经营室内农场，全国范围内有数百家新农业公司。
　　这一次展会一共有六家公司参加。
　　杨凡现在排队的展位，属于一家新近成立，规模并不算大的企业。
　　不多时。
　　队伍轮到了杨凡。
　　戴着金边眼镜的面试官，开口说道：“这位先生，你好！”
　　杨凡快速说道：“我最近觉醒了一点与植物有关的异能特性。”
　　所谓的“异能特性”，说白了就是一丝轻微的异能。
　　而觉醒异能特性，往往就是快要觉醒异能的前奏。
　　官方早已做过科普，网络上也有连篇累牍的介绍，故而民众都知道这究竟是何物。
　　虽然并非百分百成为异能者，但官方明确说过，概率不会低于三成。
　　眼镜面试官听到“异能特性”一词，先是怔了一下，接着“唰”的一下站了起来。
　　他一脸激动的问道：“真的与植物有关吗？”
　　不止是面试官。
　　周围人的目光瞬间聚集过来了。

第106章 大佬竟是我自己
　　“真的吗？”
　　面对眼镜面试官的问题。
　　杨凡只是微微一笑：“当然，我可以现在就向你证明。”
　　眼镜面试官听到“证明”一词，热情得不得了：“先生，需要我们提供帮助吗？”
　　从两人的态度来看，杨凡更像是面试官，而眼镜面试官则是求职者。
　　杨凡想了想，说道：“劳烦找一棵盆栽过来。”
　　眼镜面试官问道：“您需要什么样的盆栽？小型还是较大的盆栽？”
　　杨凡无所谓：“随便哪种都行。”
　　到了这个时候。
　　消息已经传开了。
　　更多的人聚集过来了，围观着这个“被上天垂青的幸运儿”。
　　适才羞辱杨凡的中年女，也混杂在人群中，一张挂满腻子的白脸，写满了难以置信。
　　很快。
　　盆栽被送了过来。
　　不是一盆。
　　而是多达十几盆，大中小皆有，在杨凡面前摆了一长排。
　　就连会展中心的工作人员，也过来看稀奇了。
　　眼镜面试官的态度愈发殷切：“杨先生，如果您做好了准备，可以开始了。”
　　杨凡点了点头：“好了！”
　　在众目睽睽之下。
　　杨凡走到一盆盆栽前，伸手捏住一片泛黄的叶片。
　　一秒后。
　　他松开了手：“好了。”
　　眼镜面试官看得有点疑惑。
　　因为叶片没有任何变化。
　　过了好几秒。
　　周围的人群中，响起了低低的议论声。
　　“啥变化都没有。”
　　“我也没有看到变化。”
　　“这家伙不会是忽悠人的骗子吧？”
　　中年女听到议论声，心中大大松了一口气。
　　死骗子！
　　差点被唬过去了！
　　中年女转过身，朝着人群外挤了过去。
　　才走了几步。
　　她便听到一阵哗然声。
　　“变了！”
　　“树叶变绿了！”
　　“真是异能潜质！”
　　中年女人迅速转过身，望向了绿植。
　　原本那一片有点枯黄的叶片，竟然变得一片绿油油。
　　这无疑是一种超自然现象，亦是异能潜质的绝佳证明。
　　中年女人的脸色非常不好看。
　　一个拥有异能潜质，未来有可能成为异能者的人才，就这么被她一手赶走了。
　　倘若公司高层得知这个消息，一定不会给她好脸色看。
　　对于新农业公司来说，一个在植物方面具有异能潜质的人，绝对是“专业对口”的顶级人才。
　　另一边。
　　眼镜面试官更是伸手抓住杨凡的衣袖，一副“生怕他跑路”的架势。
　　这家伙连面试流程都省略掉了，径直问道：“杨先生，如果您有时间的话，我们现在来谈一谈待遇吧？”
　　这显然就是“直接录用”的意思。
　　旁边有声音飘了过来。
　　“杨凡先生，考虑一下我们新梦想公司吧？”
　　“杨凡先生，海蓝农业邀请您加入，我们愿意提供更具竞争能力的待遇。”
　　如此架势，俨然就是一次哄抢。
　　眼镜面试官的脸色都绿了，恨不得给杨凡套上一个麻袋扛走。
　　周围的一大帮求职者，纷纷投来羡慕的眼神。
　　杨凡没有见利忘义，更没有待价而沽，他直视着眼镜面试官：“刘经理，我们找个地方谈谈吧。”
　　站在他的立场，加入哪一个新农业公司都没有区别，天星公司只是他随机挑选的幸运观众。
　　*
　　半个小时后。
　　杨凡看着一份“两万五千元（等效配给金额）”的合同，唰唰几下签下了大名。
　　所谓的“等效配给金额”，说白了就是这两万五千元的月薪，还搭配着两万五千元的配给额度。
　　这是实打实的两万五千块。
　　而不是两万五千月薪只有三千元的配给额度，另外两万多能在黑市买东西。
　　论起含金量，这两万五千块等效配给工资，绝对相当于以前的十几万月薪。
　　眼镜面试官更加高兴：“杨凡先生，欢迎加入天星农业。”
　　旁边摆着一只手机，屏幕上赫然显示着十几号人，正坐在一间会议室内。
　　他们正是天星农业的高层。
　　“啪！啪！”
　　这帮人热烈的鼓起了掌。
　　天星农业的董事长，霍向林，一张老脸都快笑烂了：“天星农业有了杨凡先生，必将如虎添翼。”
　　杨凡回了一个微笑：“您过奖了。”
　　霍向林又笑道：“杨凡先生，天星农业的特殊开发部部长，暂时由您屈就，如何？”
　　杨凡自然没有异议：“这是我的荣幸。”
　　霍向林又道：“特殊开发部目前并没有多少职员，但我们会以最快的速度招聘，尽快将部门充实起来。”
　　杨凡一听便知，这是一个为自己量身定做的部门。
　　搞不好是天星农业知道天上掉馅饼，遇到了一个具备植物系异能潜质的人才，才紧急成立了特殊开发部。
　　霍向林再次拍起了巴掌：“各位，让我们再一次热烈欢迎杨凡先生的加入。”
　　“啪！啪！”
　　掌声又一次响了起来。
　　杨凡注视着眼前这一幕，心中却颇为感慨。
　　在异能时代，与异能相关的事物，才是真正改变命运的东西。
　　哪怕寒窗苦读数十载，头悬梁锥刺股无数个日夜，也比不过一个幸运觉醒异能潜质的普通人。
　　随后。
　　视频断掉了。
　　眼镜面试官悄然转变了称呼：“杨部长，对于我们天星公司，您还有什么想要了解吗？”
　　杨凡摇了摇头：“已经了解得差不多了，暂时没有了。”
　　他话锋一转：“不过我有一个疑问，少许异能潜质的作用其实并不大，为什么你们愿意给出这么高的薪水？”
　　天星公司给出的待遇，比他预想得高多了，他预估的数额最多只有一万。
　　眼镜面试官直接笑了起来：“您应该听说过卫星育种吧？”
　　杨凡点头：“当然知道。”
　　所谓的“卫星育种”，就是把种子送入太空，接受宇宙射线的照射，使得种子遗传物质发生改变，进而获得变异品种。
　　眼镜面试官继续说道：“现在是异能时代，异能同样可以诱发变异，这就是变异……”
　　杨凡懒得听这种基础知识，径直打断道：“莫非有某种与异能有关的手段，可以增加种子的变异几率？”
　　他的脑子里闪过一个念头：“该不会与沙普甸的世界裂隙有关系吧？”
　　眼镜面试官笑道：“这件事在行业里并不是秘密，最近我国在南边的沙普甸进行了一次重要实验。
　　“大夏异能研究院，在实验中获得了大量变异种子。
　　“各个农业公司只要拥有相关研究人员，便可从研究院申请一些种子进行研究。”
　　眼镜面试官又说道：“根据小道消息，这件事与大夏一位大佬级别的异能者有关。”
　　杨凡表面一副大开眼界的表情，心中却颇为微妙。
　　他哪里还不知道，对方所说的“大佬”就是自己。
　　他着实没有想到，当初在沙普甸的发现，竟然影响到了大夏的农业发展。
　　而变异种子的源头，毫无疑问就是自己在沙普甸的意外发现——福地。
　　既然福地可以大大提高人类觉醒异能的几率，种子自然也会受到影响。
　　除此之外。
　　杨凡真心想为大夏点一个赞。
　　这绝对是高瞻远瞩的决策。
　　他只想到培育异能者，可大夏国内的聪明人，却意识到培育种子才是更加紧迫的事。
　　假如培育出一种变异作物，能够在恶劣的气候条件下，仍旧保持一定的产量。
　　那么大夏一定可以顺利度过这一次粮食危机。
　　*
　　沙普甸。
　　福地。
　　十天前，这里只是一片不见人烟的山林。
　　十天后，这里出现了大量建筑，俨然是一座小村庄。
　　这是大夏的工程兵队伍，使用从国内紧急空运过来的建材，搭建起来的临时营地。
　　一大批被精挑细选出来的“潜力者”，也就是拥有异能潜质的人，被运送到了福地。
　　除此之外。
　　这里还有许多大夏国内的著名专家学者。
　　毕竟像福地这样“可以大大提高变异几率”的存在，具备相当高的研究价值。
　　大夏异能研究院，派出了不少研究人员。
　　其中包括一个专门研究植物变异的小组。
　　魏季正是该小组的组长。
　　作为国内小有名气的植物学专家，他提出了“利用福地批量培养变异作物”的主意，获得了极大的成功。
　　这绝对是个人履历极为亮眼的一笔。
　　如果不出意外的话，一旦筛选出了真正具备实用价值的变异作物，魏季必定会收获更大的荣誉。
　　可魏季却一点都高兴不起来。
　　因为他遇到了一件非常严重的事——他领导的小组中，这几天有三名组员，在野外考察中失踪了。
　　这件事使得整个福地人心惶惶，亦引起了上级的高度重视。
　　傍晚时分。
　　魏季正在接受调查组的例行问询。
　　这已经是他第三次接受问询，每当一名组员失踪，他都会被调查一次。
　　“根据监控视频，谭元海失踪之前，最后一次露面，就是与你在基地附近走了一圈。”
　　“是的，我们昨天发现了一种变异植物，我与谭元海聊了一会变异植物。”
　　“你半夜去找谭元海，结果发现谭元海失踪了，然后向研究院汇报了情况，对吗？”
　　“是的，我想起一件事，半夜又睡不着，索性带着两瓶啤酒，想要与谭元海聊一聊天。”
　　五分钟后。
　　例行问询结束了。
　　魏季非常诚恳的说道：“老谭是我的好朋友，另外两名失踪者也是我的同事。
　　“请各位务必找到凶手，如果有任何需要了解的信息，你们可以随时给我打电话。”
　　一名调查员认真答道：“不管凶手是人，还是变异怪物，我们一定会将其揪出来。”
　　魏季说了一声“谢谢”，转身离开了。
　　几名调查员并没有离开，而是低声讨论起来了。
　　“你觉得魏季有问题吗？”
　　“表面看着没问题，调查看着也没有什么问题，但我有一种强烈的直觉，他的问题非常大。”
　　“连续三个失踪者，全都是魏季的下属，我总感觉不太对劲，就是不知道问题在哪里。”
　　这帮调查员张口闭口就是“直觉”、“感觉”，就是不讲证据，让人觉得很古怪。
　　但从事这方面的工作，这方面的感觉其实非常重要，往往也为破案提供了巨大帮助。
　　一名调查员提出一个建议：“魏季的身份不一般，上头绝对不会允许我们轻易动手。
　　或许我们可以找九州军团帮，让他们派几名异能者过来协助调查。”
　　这个建议立刻得到了一致赞同。
　　不多时。
　　调查组得到了答复。
　　九州军团愿意提供助力。
　　但并未派人过来。
　　调查组的组长，贾林峰，一脸吃惊：“九州军团给我们推荐了一只乌鸦，没搞错吧？”
　　下属肯定的回答道：“就是乌鸦。”
　　他顿了一下，又道：“九州军团的人说，这不是普通乌鸦，而是一只叫六黑的灵鸦。”

第107章 灵鸦先生的表演
　　调查组组长贾林峰很是难绷：“让一只乌鸦帮我们破案，九州军团是在跟我们开玩笑吧？”
　　他忍不住吐槽道：“九州军团云集了全国的异能者，难道就找不到一个比乌鸦更适合的人选？”
　　下属说出了更多信息：“九州军团的人还说，这只灵鸦的本事非常厉害。
　　“它居住在大夏河东行省的临江市，它有一个非常强大的主人，叫做灵鸦先生。
　　“灵鸦先生手下的鸦群，拥有一些极为特殊的能力，它们帮助临江市的利刃分局解决了很多麻烦。”
　　贾林峰长终于听懂了话中之意：“通过这只叫六黑的灵鸦，可以联络到灵鸦先生和鸦群？”
　　下属点了点头：“没错！”
　　贾林峰沉吟片刻，决定尝试一下：“九州军团有没有说，该怎么联络灵鸦六黑，难道给河东行省打电话吗？”
　　下属立即答道：“九州军团还说过，灵鸦六黑跟着一架空军运输机来了沙普甸，它应该有兴趣来福地看一看。
　　“就是因为距离比较近，九州军团才会推荐灵鸦六黑。”
　　贾林峰觉得这是一件奇葩事：“一只乌鸦上了运输机，空军就不拦一拦吗？”
　　下属特意打听过细节：“据说灵鸦给空军帮过忙，空军当然不会驱赶。”
　　贾林峰问的偏题了一点：“一只乌鸦来沙普甸干嘛？”
　　下属摇头说道：“九州军团也不知道原因。”
　　贾林峰啧啧称奇：“有点意思！”
　　这位调查组组长听到这里，心中开始有点相信，或许这只灵鸦真的帮得上忙。
　　一个小时后。
　　因公出差的灵鸦六黑，抵达了福地上空。
　　贾林峰倒是放得下身段，带着几名下属前去迎接。
　　福地修建了好几座直升机停机坪，迎接地点正是其中的一座停机坪。
　　大夏位于普兰特机场的基地，专程派了一架直升机，将六黑送到了福地。
　　很快。
　　直升机停稳了。
　　“呱！”
　　六黑以最快速度从机舱内冲了出来，还骂了一声：“讨厌！”
　　它还不忘飞到驾驶舱前方，朝着玻璃拉了一团鸟屎。
　　飞行员目睹这一幕，一脸无奈之色。
　　很多人都知道，六黑是出了名的讨厌直升机。
　　贾林峰看得眼角抽抽了一下。
　　他忽然觉得，请这么一只奇葩乌鸦过来，真是一件明智的事吗？
　　但事已至此。
　　他没有任何选择。
　　贾林峰主动走上前去，大声招呼了一句：“六先生，欢迎光临！”
　　“呱！”
　　六黑打了一个招呼：“你好！”
　　时至今日，这家伙也学会了大夏话，说得还相当标准。
　　六黑是一个急性子：“人呢？”
　　它口中的人，指的是调查员们怀疑的对象——魏季。
　　贾林峰比划了一个手势：“六先生，请跟我来。”
　　很快。
　　六黑看到了一段与魏季有关的视频。
　　它“呱”的叫了一声，说道：“这个家伙非常危险。”
　　贾林峰问道：“为什么？”
　　六黑说了一句神神叨叨的话：“我从他身上看到了痛苦的灵魂。”
　　它又刻意补充一句：“我说的不是魏季的灵魂。”
　　一群调查员听得神色各异。
　　大多数人根本就不相信。
　　仅仅只是看到视频资料，便言之凿凿“看到痛苦的灵魂”，太扯了吧？
　　贾林峰又问道：“是不是其他人的灵魂，也就是那些受害者？”
　　六黑点了点鸟头：“是的。”
　　贾林峰追问道：“这么说魏季就是凶手？他之前都是在说谎？”
　　六黑说了一句很奇怪的话：“魏季是凶手，也不是凶手。”
　　调查员们听得面面相觑。
　　贾林峰继续追问：“这是什么意思？”
　　六黑却不肯说下去了。
　　它换了一个话题：“现在去找魏季吧，你们最好多找几个厉害的异能者。”
　　贾林峰点了点头：“好！”
　　不多时。
　　在一个简易板房内。
　　六黑见到了魏季。
　　后者正在聚精会神的研究一株植物，还不时拿笔写下几行字。
　　贾林峰小心翼翼的站在门外，喊了一声：“魏教授。”
　　魏季推了推眼镜，回过头来看了一眼：“有事吗？”
　　这家伙跟着又“咦”了一声。
　　因为他看到，贾林峰的右侧肩膀，赫然正站着一只黑乎乎乌鸦。
　　这只乌鸦的每一根羽毛，隐约似乎散发着微光，看起来卖相极为不凡。
　　魏季盯着六黑，好奇的问道：“这是变异乌鸦吗？”
　　贾林峰正准备回答。
　　六黑抢在了前面，直接呛了对方一句：“你是变异人类吗？”
　　贾林峰听得有点想笑，心中暗道一句“真是一只小心眼的乌鸦”。
　　他自然听得出来，六黑先生并不喜欢被称为“变异乌鸦”。
　　魏季的脾气非常好，只是笑了笑：“我倒是希望自己是变异人，这样我可以研究一下自己。”
　　六黑仔细看了几眼魏季，说道：“可惜了。”
　　魏季有点疑惑：“为什么？”
　　六黑没有回答，反而问道：“你真的不记得你做过了什么吗？”
　　魏季更疑惑了：“我做过什么了？”
　　六黑一字一顿的说道：“你吃人了。”
　　此言一出。
　　包括贾林峰在内，一帮调查员全都大吃一惊。
　　贾林峰低声问道：“六黑先生，这个指控太严重了，你有证据吗？”
　　六黑没有搭理他。
　　魏季皱起了眉头：“乌鸦，你不要乱说，我怎么可能吃人？”
　　六黑语气带着满满的嘲讽：“我乱说吗？你自己做过的事，难道你不知道吗？”
　　魏季生气了：“你不要污蔑！”
　　六黑扇动一下翅膀，“呱呱”的叫了起来：“你该不会还在怀念人类身份，所以刻意遗忘了一些东西吗？”
　　魏季的神色变得很奇怪，没有反驳，而是出现了一丝古怪的迷惘。
　　贾林峰看得心中一惊，下意识后退了一步。
　　六黑先生的话中之意，魏教授似乎变成了一个披着人皮的吃人怪物。
　　而从魏教授的反应来看，这番话搞不好是真事。
　　贾林峰马上又想起六黑先生刚才说过的话——这个家伙非常危险。
　　每一个信息单独来看，让人有点怀疑。
　　不过所有信息综合起来，可信度非常高。
　　就在这时。
　　六黑忽然张开鸟嘴，喷出一缕火星：“怪物，烧死你！”
　　“呼！”
　　火星迎风便涨，霎时变成一股火焰，朝着魏季疾飞而去。
　　魏季的脸孔一下子变得极度扭曲，张口咆哮了一声，声音变得沙哑起来：“乌鸦，你去死吧。”
　　伴着这一声。
　　魏季的嘴巴张开了一个惊人的角度，估计不少于一百二十度。
　　数百颗尖利的獠牙，瞬间生长出来了，看起来十分骇人。
　　这一瞬间。
　　所有人都惊呆了。
　　贾林峰脑子里冒出一个念头：“六黑先生全说中了！”
　　原来魏季真的变成了怪物！
　　原来魏季真的吃过了人！
　　因为这一幕模样，就算说没有吃过人，也没有人会相信。
　　过了片刻。
　　火焰撞上了魏季。
　　“轰！”
　　火焰爆开了。
　　整个临时板房，瞬间四分五裂，屋内的东西都被烧毁了。
　　“呱！”
　　六黑叫了一声，及时扇动翅膀飞了起来，避开了爆炸带来的冲击波。
　　贾林峰则比较倒霉。
　　这货正好站在门口，一股火焰冲了过来，瞬间将他的头发烧光了，脸部也出现了灼烧的痕迹。
　　与此同时。
　　在猛烈气流的冲击之下，他“噔噔”连退了几步，身体失去平衡倒了下来。
　　贾林峰还看到，一大团火焰从火海中撞了出来，迅速升到了十几米高。
　　这一团火焰迅速消散，露出了一道狰狞身影。
　　它的后背生着一对黑乎乎的翅膀，翅关节部位还长出了一些锐利指甲。
　　它的体表长出一块块黑色的硬质鳞片，一看便知防御力非常强大。
　　它的头顶还长出两根微微弯曲的尖角。
　　贾林峰简直难以相信自己的眼睛。
　　我的妈呀！
　　魏季竟然变成了这副鬼样子。
　　这时。
　　怪物用沙哑的声音，大吼了一声。
　　“乌鸦，我要一口一口把你的肉咬下来，让你活活的疼死。”
　　“呱！”
　　鸦啼声传入了贾林峰耳中。
　　随之而来还有一句话：“主人说得果然没错，‘飞翼魔’一个个都是天生贱骨头。
　　“明明就是彻头彻尾的怪物，偏偏还喜欢混入别的种族，还天天自我催眠自己不是怪物，贱不贱啊？”
　　贾林峰“砰”的一声摔倒在地，脑子再度闪过更多的念头。
　　原来这种怪物叫做飞翼魔。
　　原来这只乌鸦的主人，早就看破了怪物的真实身份。
　　下一秒。
　　“砰！砰！”
　　极为沉闷的枪声，突然响了起来。
　　贾林峰马上看到，飞翼魔就像是遭到铁锤锤击一样，身形连连颤抖起来。
　　这显然是被大口径子弹击中了。
　　直到这一刻。
　　贾林峰这才恍然意识到一件事：“原来上头派我们过来调查，只是麻痹这只怪物。
　　“我们只是一张摆在明面上的明牌，暗地里还有一张暗牌。
　　“九州军团是这一切的策划者，他们请来了六黑先生，还悄悄安排了一帮狙击手。
　　尽管被当成了幌子，可他心中还是佩服满满。
　　因为这确实是一个极为出色的计策。
　　“嘶！”
　　飞翼魔发出一声痛苦的嘶鸣，竭力朝着远方逃遁。
　　“砰！砰！”
　　枪声继续响起。
　　贾林峰清楚的看到，子弹飞行的轨迹，遗留下了淡淡的赤色。
　　飞翼魔的身形再震几下，身形犹如断线的风筝，朝着地面坠了下来。
　　贾林峰暗暗猜测道：“这是为了对付飞翼魔，特意加了料的子弹吗？”
　　“呱！”
　　又是一声鸦啼。
　　六黑的声音带着一股得意：“傻子怪物，主人只是略施小计，便将你骗入了圈套。”
　　“嘶！”
　　飞翼魔又吼了一声。
　　声音里带着愤怒，更有一丝掩饰不住的虚弱感。

第108章 原初物种入侵
　　一秒后。
　　“砰！”
　　地面传来一声闷响。
　　调查组组长贾林峰，马上看到一个通体灰色的石头人，不知道从哪里跃了出来，凌空撞向了飞翼魔。
　　石头人的高度超过三米，外壳轮廓有点像是大夏古代的全身铠甲，看着极具视觉压迫力。
　　贾林峰怔了一下，脱口而出：“岩山铠！”
　　所谓的“岩山铠”，正是九州军团的最高指挥官，武定天的招牌异能。
　　前一段时间，毒蚊之灾刚刚爆发之时，大夏为了鼓舞民众的士气，通过官媒公开了一段视频。
　　武首长在视频中施展异能，浑身上下瞬间覆盖了一层灰色石甲，砸出一拳击破了一堵三米厚的石墙。
　　这种铠甲的样式，参考了大夏某一个朝代的全身甲。
　　其名字叫做——岩山铠。
　　意思就是像一座石山一样坚硬。
　　视频公开后。
　　大夏民众为武首长取了一个外号——岩山铠。
　　此时此刻。
　　贾林峰亲眼目睹岩山铠出现，心头充斥着满满的震惊。
　　他终于意识到，自己参与调查的这一次事件，似乎牵涉的层级相当高。
　　否则像九州军团最高指挥官这样的大佬，怎么会出现在这里？
　　“砰！”
　　又是一声闷响。
　　飞翼魔被狠狠地撞了一下。
　　尽管它竭力闪躲，可刚才遭遇特殊子弹的攻击，仍旧没有缓过来，根本就避不开。
　　这一刹那。
　　武首长全力挥动一下右拳。
　　数十根尖刺瞬间冒了出来，将飞翼魔的右侧鳞翼捅穿了一个个洞口。
　　“吱！”
　　飞翼魔发出痛苦的嘶吼。
　　它猛力扇动左侧鳞翼，“啪”的一下将武首长抽得远远飞了出去。
　　岩山铠表面的灰色石质，表面顷刻出现了蜘蛛网般的裂纹。
　　足以见得，这只怪物的力量有多么强大。
　　但是。
　　飞翼魔还是中招了。
　　灰色石质迅速蔓延，包裹住了怪物的半个身躯。
　　它再也无法稳住身体，朝着下方加速坠落。
　　下一刻。
　　几个炽热的火球，从不同方向飞了过来，准确砸中了飞翼魔。
　　猛烈的火焰爆开，瞬间淹没了怪物。
　　飞翼魔带着大蓬火焰，掉落在一片空地之上。
　　贾林峰首次目睹异能者的战斗，只觉得惊心动魄，一颗心高高提了起来。
　　这个时候。
　　武首长又跳了起来，像炮弹一样砸向了飞翼魔。
　　一人一怪开始了疯狂互殴。
　　“砰！”
　　武首长胸口挨了一下，口鼻渗出了鲜血。
　　“咚！”
　　飞翼魔被一条石臂狠狠锤了一下，一条手臂弯折了一个小角度。
　　双方你一拳我一脚，打得地面都微微震动起来了。
　　“砰！砰！”
　　一帮狙击手守在旁边，寻觅着机会补枪，不断攻击着怪物的破绽。
　　很快。
　　武首长每一拳打出的力量越来越大，飞翼魔被彻底压制住了。
　　怪物怒吼连连，却没有任何办法。
　　这正是武首长异能的特性。
　　他挨打挨得越狠，异能受到刺激，爆发的潜力越大，打出的攻击越强。
　　正因为如此。
　　九州军团内部，将其戏称为——毒打异能。
　　过了十几秒。
　　武首长狂吼一声，石质拳头膨胀了一倍，如同巨石一样砸向了怪物。
　　“砰！”
　　只听一声格外大的闷响。
　　以拳头落点为圆心，方圆二十米内的地面，瞬间凹下去了足足一掌。
　　周围的地面，更是布满了蜘蛛网般的裂纹。
　　飞翼魔的颅骨凹下去一大块，两只惨白的眼珠从眼眶内喷了出来。
　　大量惨绿色的脑浆，从凹坑部位涌了出来。
　　飞翼魔的身躯抽搐几下，彻底安静下来了。
　　它死了。
　　武首长喘着粗气，直接“呸”了一声：“杀千刀的玩意！”
　　他又“哈哈”大笑起来了：“今天打得太特娘的爽了！”
　　贾林峰望着这一幕，满心都是震撼。
　　这就是异能者吗？
　　六黑扑扇着翅膀，正好落到了贾组长的肩膀上。
　　它瞟了一眼贾组长，问道：“你觉得很变态？”
　　贾林峰已经不会说话了，已经不会说话了。
　　六黑的语气带着一丝不屑：“这算什么？这个傻大个连主人的一个眼神都挡不住。”
　　贾林峰一副根本不相信的表情。
　　一拳头打死怪物，还将地面打成这般模样，怎么有人一个眼神击败武首长。
　　真会吹牛！
　　六黑最受不了这种眼神，“呱”的叫了一声，飞到旁边一名矮胖异能的肩膀上。
　　矮胖异能者知道这只灵鸦很是了不得，连忙挤出一个笑脸：“六黑先生，有什么事吗？”
　　六黑朝着贾组长看了一眼：“你去跟那个傻子调查员说，武首长在大夏国内属于哪个档次的异能者。”
　　矮胖异能者真心觉得，这是一件莫名其妙的事。
　　但他惹不起六黑，只好乖乖的照办。
　　矮胖异能者走到贾组长旁边，一本正经的讲解道：“武首长虽然厉害，但并不是大夏的顶级强者。
　　“大夏国内公认的第一强者是幽灵先生，大概率是沧蓝星第一强者，弹指间足以杀死武首长。
　　“六黑先生的主人灵鸦先生，被认为是大夏第二强者。
　　“灵鸦先生饲养了一只可以喷出灵火的变异灵鸦，武首长不是变异灵鸦的对手。”
　　贾林峰听傻了。
　　矮胖异能者继续说道：“幽灵先生与灵鸦先生，被很多人认为是大夏唯二的顶级强者。”
　　六黑“呱”了一声，毫不客气的嘲笑起了贾组长：“你就是一只井底之蛙。”
　　贾林峰满脸尴尬。
　　矮胖异能者听得嘴角抽了一下。
　　他自然知道，这个倒霉的组长，肯定不小心惹到了小心眼的六黑先生，才会被揪着不放的猛打耳光。
　　过了几秒。
　　武首长快步走了过来，对着六黑敬了一礼：“灵鸦先生，非常感谢您的帮助。”
　　六黑轻轻扇了一下翅膀：“主人说过，这只是一个开始，大夏必须保持高度警惕。”
　　武首长点了点头：“我明白！”
　　他又叹了一口气：“没想到毒蚊之灾还没过去，新的麻烦又来了。”
　　六黑居然连比喻都学会了：“漫漫长夜终将过去，黎明的曙光终将到来。”
　　武首长勉强挤出一个笑容：“希望如此！”
　　他一脸诚挚之色：“我代表大夏，万分感谢灵鸦先生的及时预警。”
　　六黑又扇了一下翅膀：“主人说，为国效力，是义不容辞的事。”
　　它干脆的丢下一句“我走了”，迅速腾空而起飞上了天空。
　　武首长望着六黑远去，忍不住说道：“大夏有幽灵先生和灵鸦先生，这是大夏的幸运！”
　　周围的异能者纷纷点起了头。
　　贾林峰在旁边偷听到了只言片语，终于意识到自己似乎见证了一件不得了的事。
　　数十公里外。
　　杨凡立在树梢之巅，一脸喜悦的打量着手中的夺灵之蝉。
　　飞翼魔提供的灵源值，比他预想的更多。
　　足足3.8点之多！
　　除此之外。
　　奇物还抽取出了一种非常特殊的异能。
　　夺魂：未激活，低品混合系异能，激活需消耗5点灵源值。
　　迄今为止。
　　在低品异能之中，这是杨凡见过的所需灵源值最多的异能。
　　他却丝毫没有激活的想法。
　　夺灵之蝉还给出了相关的说明讯息。
　　其中一条让他彻底打消了想法：一旦激活该异能，身体将发生无可逆转的严重畸变。
　　他一看便知，所谓的“严重畸变”，其实就是——变成另一只飞翼魔。
　　凡是觉醒夺魂异能的生物，居然会变成同一种怪物，这实在是一件细思极恐的事。
　　杨凡隐约有一种感觉：“夺魂异能似乎涉及到更深层次的东西。”
　　事实上。
　　正如贾组长所预料的那样。
　　魏季在福地吃人的案件，从案情上报的那一刻，牵涉到的层次就非常高。
　　九州军团敏锐的察觉到，第一名研究人员的失踪，必定牵涉到了来自原初世界的怪物。
　　鉴于事件的严重性，九州军团的高层第一时间便想到了一个专业人士。
　　也就是杨凡的另一个马甲——灵鸦先生。
　　当初杨凡看到了视频，立刻判断出了魏季的灵魂有点不太对劲。
　　贾组长带领的调查组，只是为了麻痹飞翼魔。
　　*
　　没多久。
　　又一场全球紧急会议召开了。
　　大夏国的代表余长龙，主动公开了关于飞翼魔的种种信息。
　　“各位应当知道，由于未知的原因，沙普甸境内存在许多世界裂隙。”
　　“种种迹象表明，一种名为飞翼魔的怪物，已经盯上了沧蓝星。
　　“根据大夏所了解的信息，飞翼魔是一种以部落形式群居的原初种族。
　　“即便是一个小型的飞翼魔部落，怪物数量也不会少于一万只。”
　　这句话说完后。
　　视频会场瞬间一片哗然。
　　只要不是蠢货都听得出来，沧蓝星即将迎来一场新的考验。
　　加美尼联邦的代表，埃里奇，第一个叫了起来：“沙普甸就在大夏家门口，大夏人应当切实履行起责任。”
　　按理来说，面对原初物种的入侵，全人类应当团结一致的围剿怪物。
　　可加美尼人倒好，第一句话便将责任推得干干净净。
　　这显然是一番如意算盘。
　　如果大夏应对得好，加美尼联邦可以坐享其成。
　　如果大夏应对得不好，加美尼联邦可以站在道德的制高点，指责大夏人没有保护好沧蓝星的安全。

第109章 又是一笔好处
　　“大夏人应当切实履行起责任！”
　　加美尼人说的这句话，在网络会议室内激起了一阵明显的骚动。
　　立场偏向加美尼的代表，大部分来自发达国家，各个都是一脸赞同之色。
　　立场偏向大夏的国家，大部分来自欠发达国家，则大多对此不太满意。
　　大夏代表余长龙，注视着这一幕，稍稍走了一点神。
　　最初之时。
　　天外来客降临的时候，大多数高层秉持着“人类应当团结一致”的想法。
　　随着时间的推移，大夏遇到的阻力越来越多，受到的掣肘也越发频繁。
　　如今高层已分裂为两派。
　　一派认为，大夏只要管好自己的事情，何必管大夏之外的事呢？
　　另一派则觉得，为了沧蓝星的未来，大夏应当团结一部分人，放弃另一部分人。
　　再没有一位高层，还怀有“全人类联合起来”的想法。
　　事实证明。
　　这是一种极为天真的想法。
　　天外来客“劝诫沧蓝人联合起来”的思路没错，但完全不适合沧澜星的情况。
　　过了片刻。
　　余长龙回过神来。
　　他露出一个嘲讽的笑容：“埃里奇先生，我觉得您是不是误会了一件事？”
　　加美尼代表埃里奇，怔了一下：“我不明白您的意思。”
　　余长龙的身体稍稍前倾，一字一顿的说道：“恕我直言，关于原初物种入侵这件事。
　　“现在的情况是，沧蓝星需要大夏的帮助，而不是大夏需要其他人的帮助。”
　　埃里奇闻言皱起了眉头，打算说一句“你们大夏人太狂妄了”。
　　但余长龙抢在了前面：“我国的一位顶级强者，叫做幽灵先生，率先发现了沙普甸的空间裂隙。”
　　埃里奇听到“幽灵先生”这个名字，脸色变得有点不太好看。
　　这家伙知道，本国派出去的一支猎杀小队，被幽灵先生反杀，一件强力诡器也被对方抢走了。
　　各种信息表明，这位幽灵先生对加美尼联邦持有强烈的负面态度。
　　很多代表听到这个名字，亦是一脸的异色。
　　不少消息灵通的国家，已然知道大夏有这么一位顶级强者。
　　余长龙继续说道：“幽灵先生还发现了一个非常奇特的现象。
　　“虽然空间裂隙就在沙普甸上空，但裂隙的属性非常特殊，与普通人的认知不一样。
　　“从空间裂隙潜入沧蓝星的原初怪物，不一定会出现在沙普甸，而是这个世界的任何一个地点。”
　　这句话瞬间激起了更大的骚动。
　　原先不少代表对这件事怀着幸灾乐祸的态度，毕竟裂隙就在大夏的家门口。
　　但这句话意味着，任何人都有可能成为受害者。
　　他们哪里还坐得住？
　　一名长着络腮胡的中年白人，用质疑的语气说道：“余部长，请问贵方有证据吗？”
　　话中之意，隐隐带着一股居高临下的意味。
　　这一位是来自南十字星同盟的代表，名字叫做——贝内特。
　　南十字星同盟是一个由三十二个发达国家组成的联合体，一向与加美尼人走得很近。
　　余长龙的语气平和：“大夏召开本次会议，主要目的是通报情况，让大家提高警觉。”
　　他反问道：“贝内特先生，为什么您会觉得，大夏有义务提供证据呢？”
　　贝内特有点尴尬，仍旧辩解道：“我只是觉得，既然大夏发现了这个现象，应该掌握了一定的证据。”
　　埃里奇又出来指手画脚了：“大夏是一个有责任感的大国，应当向全球分享情报。”
　　余长龙毫不客气的怼道：“目前沙普甸急需各种物资，加美尼也是一个有责任的大国，应当支援沙普甸一批物资。”
　　埃里奇“哼”了一声，没有再说什么。
　　会议的火药味，又变得浓重起来了。
　　没有人再说话。
　　会议竟然冷场了。
　　过了好几秒。
　　余长龙直接说道：“各位，既然事情已经通报完毕，抱歉我得下线了。”
　　说完之后。
　　他直接断掉了连接。
　　沧蓝星另一面。
　　埃里奇看着大夏代表消失不见，先是愣了一下，继而一张脸沉了下来。
　　适才的冷场，暗地里由他一手操控。
　　他悄悄联合南十字星同盟的众多代表，妄图联手给大夏代表一个难堪。
　　但事实告诉他，现在的大夏人，根本就不吃这一套。
　　坐在旁边的年轻助手，开口说道：“先生，大夏人的态度越来越强硬，这可不是一个好消息。”
　　埃里奇点了点头：“是啊。”
　　年轻助手又道：“以大夏人的性格，应该不会说假话，原初异族入侵的事情多半真的存在。”
　　埃里奇再度点头：“加美尼联邦需要关于这件事的全部情报，我们得想办法从大夏人口中得到情报。”
　　他忽然叹了一口气：“如果大夏还是一百年前的大夏就好了，我们想要什么，他们就得乖乖的奉上。”
　　年轻助手瞥了一眼上司，忽然觉得这个老白男有点精神分裂。
　　明明想要大夏人的情报，偏偏又放不下架子，甚至指望大夏用主动讨好的姿态送上来。
　　东方正在崛起，大夏正在日益强大。
　　时代早就不一样了，醒醒吧！
　　*
　　半个小时后。
　　一位黑肤色的代表，通过一个叫做“东洲-炎洲对话平台”的官方交流渠道，联络上了大夏。
　　余长龙作为大夏代表，出席了这一次网络会议。
　　对方代表名叫“诺拉”，一脸诚恳的说道：“尊敬的余部长，我们炎洲大陆普遍都是穷困的国家。
　　“前一段时间，全球爆发了众多灾难，炎洲大陆遭受了重创，各国目前的形势都非常严峻。”
　　余长龙一脸同情：“对于炎洲的情况下，大夏有所了解，我们对此深表遗憾。”
　　但也仅止于同情，大夏实在没有余力支援炎洲大陆。
　　顺便多说几句。
　　由于作物大减产的缘故，粮食价格飙涨，炎洲大陆的情况非常严重。
　　不少区域的秩序已经崩溃，或者接近崩溃。
　　说一个残酷的事实，某些地方甚至出现了“人相食”的可怕景象。
　　对比之下。
　　虽然大夏面临着物资短缺的情况，但依然算得上岁月静好。
　　诺拉恳求道：“关于原初异族的信息对我们来说非常重要，我们请求大夏向炎洲大陆分享信息。”
　　余长龙听得有点想笑。
　　他哪里还不知道，炎洲大陆的代表忽然找过来，多半就是加美尼人在背后捣鬼。
　　毕竟炎洲大陆的人连饭都吃不饱，哪里还顾得上原初异族？
　　说一句不客气的话，这是只有大国、强国才有资格操心的事。
　　毫无疑问。
　　加美尼人拐了一个大弯找上了炎洲人，给后者一笔好处，让炎洲人帮忙从大夏套取情报。
　　炎洲人只是一个“中间商”，加美尼人才是真正的买家。
　　余长龙装出为难之色：“大夏付出了巨大的代价，才获得了这些关键情报……”
　　他说到这里，故意拉长了语调。
　　这是在隐晦的要好处。
　　最近大夏对外的方针，进行了一次非常大的调整。
　　以往很多免费分享的东西，以后并不会白白送出去。
　　毕竟这是大夏人辛辛苦苦获得的东西。
　　诺拉试图装傻：“余部长，我记得您刚才说过，这是贵国的幽灵先生提供的情报，代价好像也并不大。”
　　余长龙直接摊牌了：“幽灵先生这样的顶级强者，大夏不可能让对方白白付出辛劳，否则谁还愿意为大夏效力？”
　　诺拉装不下去了，只好说道：“我们愿意支付三千吨粮食作为报酬。”
　　余长龙沉吟不语。
　　他嫌少了。
　　反正这是加美尼人的竹杠，不敲白不敲，敲得少了都划不来。
　　诺拉再度报价道：“五千吨！”
　　余长龙不动声色。
　　诺拉咬了咬牙，有点肉痛的说道：“六千吨，不能更多了。”
　　笑了起来：“希望大夏提供的信息，可以帮助炎洲人更好的对付原初异种。”
　　*
　　一个小时后。
　　沙普甸。
　　杨凡以幽灵先生的身份，正在追踪着一只变异生物遗留的踪迹。
　　从这些痕迹中，他嗅到了一丝源自原初世界的气息。
　　但这是一个非常狡猾的家伙。
　　杨凡追了一会，发现自己竟然绕了一个大圈子。
　　很显然。
　　这是变异生物干的好事。
　　以他的强大感知，竟然被对方耍了一把。
　　杨凡站在一棵树的树梢，低声咕哝道：“看来只能采用一个笨办法了。”
　　他打开空间之珠瞄了一眼，忽然发现军方给的终端又有了信息。
　　他将之取出来，立刻看到了一条消息。
　　“尊敬的幽灵先生，鉴于您做出的巨大贡献，您的账户已到账两百万特殊购物券。”
　　杨凡有点吃惊：“这么多？”
　　最近他一直在研究空间裂隙，有了一个有趣的发现，将之上报给了官方。
　　他知道官方一定会有奖励。
　　但实在没有想到，奖励竟然会有这么多。
　　以现在3.5元每斤的大米价格，两百万特殊购物券足以购买近三百吨大米。
　　*
　　沧澜星另一面。
　　加美尼联邦足足花费了一万吨大米的代价，才从炎洲人那里拿到了情报。
　　埃里奇看着眼前的文档，忍不住咒骂了一句：“唯利是图的大夏人！”
　　文件中包括了飞翼魔的详细信息。
　　其中对于飞翼魔的一条条描述，让埃里奇看得一脸骇然。
　　“飞翼魔的夺魂之种占据人类的灵魂后，可以获得宿主的大部分记忆。”
　　“飞翼魔天生具备超强的伪装能力，现有证据表明，即便是与之朝夕相处的人，也无法察觉到异常。”
　　“飞翼魔对于危险有着一定的感应能力，直接针对该生物的行动，有较大几率被其察觉到。”
　　“飞翼魔达到成年状态后，体魄值大约在六十点到八十点附近浮动，具备强大的近战能力。”
　　埃里奇立刻意识到，这种可怕的怪物，对于沧蓝人来说绝对是一个巨大的威胁。
　　除此之外。
　　文档中还包括一份视频。
　　只见一个周身泛着奇异涟漪的模糊身影，一动不动的站在半空。
　　他用古怪的腔调说道：“刚才我有了一个新发现，裂隙所在的空间，竟然呈现出周期性波动。
　　“这种波动会导致空间湍流的产生……嗯，空间湍流可以简单理解为河水里的暗流。
　　“假如原初世界的怪物，进入沧蓝星的时候，遇到了空间湍流，它们可能被卷到非常远的位置。
　　“从理论上来说，全世界任何一个地方都有可能出现原初异种。”
　　埃里奇凝视着模糊身影，自然而然明白，这就是大夏人的第一强者。
　　这是加美尼人最危险的敌人。
　　随后。
　　古怪腔调话锋一转：“我捕捉到了一丝湍流，正好给你们做一个演示吧。”
　　模糊人影等待了几秒，忽然弹出一颗蓝色玻璃球。
　　下一秒。
　　玻璃球消失不见了。
　　模糊人影指向远处，又道：“我可以感应到，玻璃球目前正在十三公里外。”
　　镜头跟着人影飞了一段时间，落入一片山林。
　　一颗蓝色玻璃球，赫然正躺在泥土表面。
　　埃里奇一脸的不可思议：“太神奇了！”
　　原先他还有点怀疑，可现在看完了视频，他心中再无一丁点疑虑。
　　埃里奇注视着人影，心中只有一个感觉：“这家伙太强大了！”
　　尽管视频只是展示一个玻璃球的神奇跃迁。
　　可种种小细节背后蕴含的含义，实在是令人动容。
　　“发现空间湍流”、“感应到一个玻璃珠出现在十三公里外”等等，这是等闲异能者可以做到的事吗？
　　显然不是！
　　至少埃里奇觉得，整个加美尼联邦找不到一个人。

第110章 不期而至的灭世危机
　　茫茫丛林之中。
　　杨凡正站在一处奇怪的痕迹旁。
　　这是一点点轻微的灼烧痕迹，就好像被打火机烧过了一样。
　　杨凡凝视了一会，轻声呢喃道：“这就是死亡黑沙海的气息吗？”
　　以往通过梦境漫游原初世界，他不止一次的看到过无边无际的超级沙漠，一直绵延到世界的尽头。
　　不过这更像是一种走马观花。
　　仿佛通过超清的摄像机观看。
　　他并没有真正接触过死亡黑沙海。
　　此时此刻。
　　杨凡只是注视痕迹，没来由的感觉到了一股奇异的辽阔苍茫之感。
　　他的耳边更是隐隐听到了怒风吹过沙海的“呜呜”声，以及沙尘移动发出的“沙沙”声。
　　他的灵魂亦感应到一丝古怪的炽热感。
　　这是来自死亡黑沙海的温度。
　　彼处白天温度最高达到了一百五十度，夜晚最低可低至零下六十度。
　　昼夜之间从火狱变成寒窟，这绝对是一个气候极为恶劣的地方。
　　杨凡的脸色变得空前凝重，叹道：“希望不是最糟糕的情形。”
　　他以最快速度取出卫星电话，开始联络大夏军方。
　　这是一件大事。
　　严重程度可能超过了毒蚊之灾，必须立即通知一下大夏军方。
　　很快。
　　电话响了起来，一个悦耳女声传了出来：“请问是幽灵先生吗？”
　　此人是军方专门指派的专职联络人员，名字叫做温婉瑜，军衔达到了少校。
　　杨凡吐出两个字：“是的。”
　　老实说。
　　他心底觉得，让一名少校干一个通讯员的活，未免有一点大材小用的嫌疑。
　　温婉瑜又问道：“幽灵先生，您又有什么发现吗？”
　　声音透着一股极为特殊的质感，温柔中夹杂着一股英姿飒爽，给人的印象相当深刻。
　　杨凡低声说道：“我发现了一道痕迹，极大概率来自原初世界的死亡黑沙海。”
　　温婉瑜的声音马上变得严肃起来：“我马上向上头汇报。”
　　过了两秒。
　　一个有点粗豪的男声响起：“幽灵先生，您好，我是武定天！”
　　这位是九州军团的最高指挥官。
　　武首长的行事作风极具军人风格，开门见山的问道：“幽灵先生，您发现的怪物有多危险？”
　　对于目前的沧蓝人来说，任何来自原初世界的生物，就没有一个不危险。
　　只有危险程度高低的区别。
　　杨凡答道：“这仅仅只是一缕气息，我无法判断到底是何种生物。”
　　他顿了一下，娓娓而谈：“据我所知，死亡黑沙海是一个广袤无边的地方。
　　“将整个沧蓝星丢进死亡黑沙海，或许占据的比例不到百万分之一。
　　“虽然死亡黑沙海的环境堪称极度严酷，但生活在其中的物种绝对不算少。
　　“其中既有无数蒙昧凶残的怪物，也有不少拥有极高智慧的种族。
　　“根据我的观察，这些种族应该算得上是原初世界的土著文明。
　　“比起它们，像沧蓝人这样的文明世界，只是原初世界的外来户。”
　　武首长的语气带着一股惊诧：“死亡黑沙海存在很多‘原初邪族’吗？”
　　这位指挥官又赶紧解释道：“原初世界的土著文明，被各个文明世界称为‘原初邪族’。
　　“因为它们无一例外都非常暴虐凶残，对于文明世界有着极大的敌意。”
　　杨凡轻轻点头：“原初邪族这个名字倒是挺形象。”
　　梦境中出现的土著文明，普遍拥有血腥祭祀的习惯，确实相当残暴。
　　他还有点奇怪：“难道美人鱼没有告诉你们，死亡黑沙海有多少原初邪族吗？”
　　武首长马上回答道：“嘉娜小姐说，死亡黑沙海的环境太恶劣了，所以原初邪族非常少。”
　　杨凡追问道：“具体有多少？”
　　武首长说道：“最多不超过三十个原初邪族。”
　　这位指挥官又补充了一句：“美嘉文明的强者探索过死亡黑沙海，又与众多文明交流过，这是她们统计出来的数据。”
　　杨凡哑然。
　　才三十个？
　　太离谱了！
　　武首长似乎意识到不对劲：“幽灵先生，有什么问题吗？”
　　杨凡沉默片刻，道：“根据我的观察，没有一千个，应该也有八百个吧。”
　　武首长“啊”了一声，吃惊的问道：“这么多？”
　　这位指挥官有点迷茫，似乎不知道该相信谁：“这个数据差距好像太大了。”
　　杨凡没有回答。
　　这是他在梦境中亲眼所见的景象，怎么可能会有假？
　　温婉瑜忽然插了一句话：“幽灵先生，您发现的怪物，是原初邪族的可能性有多大？”
　　杨凡凝视着痕迹：“我有一种感觉，留下痕迹的生物，警惕程度似乎高得异乎寻常。
　　“我已经追踪了超过半个小时，一直没有找到怪物的下落，反而被它误导，绕了一个大圈子。”
　　他说出了结论：“有九成的可能，这是某一个原初邪族的斥候。”
　　*
　　大夏。
　　九州军团。
　　“……某一个原初邪族的斥候，它发现了通往沧蓝星的世界裂隙，冒险进入我们的世界进行探索。”
　　幽灵标志性的古怪腔调，在联络室中回荡着。
　　这是为了与大夏第一强者联络，专门设置的一间高标准联络室。
　　此时此刻。
　　会议室内的众多人员，各个都是一脸凝重。
　　武首长的老脸绷紧得如同石头：“幽灵先生，假如真的是邪族的斥候，那么将会发生什么事？”
　　过了好几秒。
　　古怪腔调再次响起：“假如是糟糕的情形，沧蓝星正在面临一场灭世危机。”
　　其中的“灭世危机”等字眼，刻意加重了语调。
　　武首长这一次没有吃惊，反而点了点头：“您说得没错，斥候可能引领着邪族大军进入沧蓝星
　　“我们沧蓝人现在还是太弱小了，哪怕过来几万个邪族，足以毁灭掉许多国家。”
　　幽灵先生再度说话了：“以大夏的实力，假如境内出现大批邪族，恐怕我们将面临亡国的危机。”
　　联络室内的气氛，一下子变得令人窒息。
　　谁没有想到，一场威胁着全体沧蓝人的灭世危机，就在不经意之间发生了。
　　这几天接连发生各种大事，又是可怕的飞翼魔，又是原初邪族，众人第一次对原初世界的危险有了最深刻的认知。
　　温婉瑜忍不住问了一句话：“幽灵先生，您觉得我们该怎么办？”
　　包括武首长在内，所有人都竖起了耳朵。
　　这一刻。
　　不知不觉之间，身为大夏第一强者的幽灵先生，被所有人当成了依靠。
　　幽灵先生缓缓说道：“我暂时只想到了一个办法，就是尽可能调集更多轰炸机。
　　“使用威力尽可能强劲的炸弹，给我狠狠地轰炸所有可疑区域。
　　“通过这种打草惊蛇的方式，或许我可以找到蛛丝马迹，从而将怪物揪出来。”
　　武首长迟疑了一下，说道：“如果动用和平弹的话，需要向上头申请，还得与各国协调，可能需要一段时间。”
　　以沧蓝星的状况，使用和平弹是一件非常敏感的事，大夏也不敢随随便便砸和平弹。
　　幽灵先生很快给予了答复：“现在还到不了使用和平弹的程度，等原初邪族大批入侵再说吧。”
　　武首长转头看向了旁边的一名空军军官。
　　后者很快说道：“五分钟内，第一批轰炸机将会起飞。”
　　自从大夏进入紧急状态后，空军便安排了好几个轰炸机群，轮流保持着带弹执勤的状态。
　　*
　　隐秘基地内。
　　楼首长急匆匆的走到了水池旁。
　　美人鱼的绝美俏脸浮出了水面：“从你的脚步，我可以听出你的焦虑。”
　　楼首长点了点头：“是的，嘉娜小姐，沧蓝人有大麻烦了。”
　　他将原初邪族的事情说了一遍。
　　美人鱼的俏脸也变得郑重起来：“幽灵先生的判断没错，如果应对有一点差池，沧蓝人会死很多很多人。”
　　楼首长轻叹道：“我明白了，谢谢您的指点。”
　　幽灵先生这么说，异族客人也这么说，可以确认灭世危机是一件板上钉钉的事。
　　楼首长忽然说道：“嘉娜小姐，幽灵先生告诉我们，死亡黑沙海可能存在几百个邪族。”
　　美人鱼脱口而出：“这怎么可能？！”
　　楼首长又说出一个信息：“幽灵先生还说，在茫茫沙海下方，存在着许多奇特的沙窟，大部分邪族生活在沙子下方，只有夜晚才会出来活动。”
　　美人鱼沉默了。
　　这是她的知识盲区。
　　也是美嘉文明未曾触及过的地区。
　　毕竟死亡黑沙海的环境太过恶劣，大多数文明并没有兴趣探索那里，更不会没事摸到沙子下方。
　　但她有一种直觉，幽灵先生的信息应该没有错。
　　几秒后。
　　嘉娜小姐勉强找了一个借口：“原初世界实在太大太大了，美嘉文明的人力有限，不可能顾得上每一个区域。
　　“我族收集的关于死亡黑沙海的资料，好像有一段时间没有更新了。”
　　她的俏脸难得露出了一丝尴尬。
　　其实美人鱼刚才的话，刻意隐瞒了一个关键信息。
　　所谓的“有一段时间”，并非几个月或者几年，而是长达六十多年。
　　双方又交流了一阵。
　　楼首长告辞离开了。
　　美人鱼轻轻摆动鱼尾返回了巢穴，满脸疑惑的低语道：“一个弱小种族的异能者，怎么会对死亡黑沙海的了解如此之深？”
　　她实在是想不明白。

第111章 异族现身
　　此时此刻。
　　杨凡正拎着加美尼人“赠送”的猎神之枪，站在另一处痕迹前。
　　他咬了咬牙，忍痛说道：“感应一下！”
　　话音刚落。
　　杨凡马上感应到，一缕生命元力，从体内流逝出去了。
　　他又查看了一下属性。
　　生命元力：509
　　相比先前，减少了1点。
　　这是支付给诡器的代价。
　　“嗡！”
　　猎神之枪轻震了一下。
　　这件诡器除了具备“目视命中”的能力外，还有一个小功能——对气息有着某种玄妙的感应能力。
　　顺带一提。
　　这是加美尼人并不知道的能力。
　　因为对诡器来说，施展这种能力消耗比较多，获得的祭品却不多，故而它并没有告诉加美尼人。
　　杨凡轻易降伏了猎神之枪，后者不敢不听从他的命令。
　　过了片刻。
　　他使用通灵能力，获得了诡器的感应结果。
　　杨凡一脸疑惑：“两个灵魂纠缠在一起，这到底是什么意思？”
　　诡器一动不动。
　　这是它竭力探测到的信息，除此之外它也不知道更多。
　　杨凡凝思许久，轻声呢喃道：“难怪我会不断的兜圈子，真是一只狡猾的东西。”
　　刚才他又追踪了几次，无一例外皆被带着兜圈子。
　　本来他一直没有想明白，现在他心中隐隐有了一个猜测。
　　另一个灵魂干扰了他的感应，使得感应屡屡发生偏差，才会出现兜圈子的情况。
　　到了这一步。
　　他可以百分百确定，这绝对就是死亡黑沙海中的邪族。
　　杨凡仰头望向了天空，眉头皱得更紧了：“气息好像相当强大，以我现在的实力，可能不是对手。”
　　他摸了摸下巴，咕哝道：“看来只能借助大夏军方的力量了。”
　　*
　　一刻钟后。
　　“呜~”
　　伴着引擎的巨大呼啸声。
　　六架体型庞大的轰炸机，以及数十架战机，组成一个编队快速掠过长空。
　　虽然后者是战斗机，但同样具备对地作战能力。
　　很快。
　　一架轰炸机的飞行员，在通讯频道叫道：“雷达在前方发现一个目标，应该就是幽灵先生。”
　　所有人的目光，齐刷刷的望了过去。
　　许多飞行员从未见过幽灵先生，对于这位大夏的传奇人物，有着满满的好奇心。
　　“前几天幽灵先生单枪匹马挑了加美尼联邦在沙普甸附近的一支舰队。
　　“我也听说过，舰队指挥官被弄成了一具干尸，还有上百名高级军官也死了。”
　　“加美尼人屁都没敢放一个，慌不择路的跑路了，就连一艘坏掉的军舰都不敢拖。”
　　“啧啧，我做梦都想干这样的事，幽灵先生全都干了。”
　　过了数十秒。
　　另一名飞行员喊道：“我看见幽灵先生了！”
　　其他人跟着喊了起来。
　　“我也看到了！”
　　“就是前面那个小黑点！”
　　不多时。
　　黑点变得更近了。
　　一个浑身泛着奇异涟漪的身影，映入了飞行员们的眼帘。
　　这帮军人不约而同的瞪大了眼睛。
　　因为一件奇异的事情发生了。
　　只见模糊身影忽然闪了一下，就此四分五裂了。
　　每一个影子碎片，离奇跃迁到了十几米外，或者数十米以外。
　　就好比一块完整的拼图，就此分散开了。
　　又过片刻。
　　影子碎片通通消失了。
　　模糊身影彻底不见了踪影。
　　飞行员们全都看呆了眼。
　　“雷达看不到了。”
　　“这是怎么回事？”
　　“幽灵先生怎么走了？”
　　这支编队接到了命令，前往这一片空域，根据幽灵先生的指引，对地面进行轰炸。
　　结果他们过来了，幽灵先生竟然不见了。
　　一名飞行员忍不住问道：“我们现在该怎么办？”
　　指挥官想了想，回答道：“原地待命，我联络一下上头！”
　　几秒后。
　　上头的命令来了，依旧还是：“原地待命。”
　　外加一句提振士气的话：“这是关乎大夏命运的一战，务必完成任务！”
　　一架架轰炸机和战斗机，开始凌空盘旋起来。
　　又过了一会。
　　适才幽灵先生消失的位置，方圆数百米范围内，陡然泛起了大片涟漪。
　　一条虚幻的影子，形状如同一只长虫，从涟漪内浮现出来了。
　　下一刻。
　　长虫竟然从虚影变成了实体。
　　这是一条通体黄黑的虫子，长度达到了骇人的二十米，表面长着大量尖刺。
　　“嘶！”
　　尖利的嘶鸣声，霎时传了过来。
　　几架战机正好在几公里外，飞行员听到这一声，只感觉头晕脑胀。
　　诡异的景象，随即上演了。
　　更多的涟漪出现了。
　　巨大的虫子在半空翻滚，却怎么都掉不下去，而是像漂浮在水面一样。
　　一帮飞行员全都看傻了眼。
　　他们奉命执行对地攻击任务，可谁都没想到，到了地头后，半空却冒出一条大虫子。
　　就在这时。
　　一个古怪的腔调，忽然在频道中响了起来：“攻击这条虫子！”
　　正是幽灵先生的声音。
　　指挥官第一个反应过来，连连吼道：“攻击！导弹攻击！”
　　这帮战机飞行员，全都是大夏最精锐的飞行员，闻言立刻发射了导弹。
　　一枚枚空对空导弹，拖着长长的尾焰，急速撞向了巨虫。
　　“轰！轰！”
　　惊雷接连出现。
　　天空被火焰晕染成了赤红色。
　　飞行员们立刻发现了不对劲。
　　“虫子周围好像有东西，将火焰挡在了外面。”
　　“这该不会是能量防护罩之类的东西吧？”
　　“搞不好还真是防护罩！”
　　指挥官皱起了眉头，喝道：“给我继续打！”
　　既然幽灵先生发出了指令，当然要执行到底。
　　“轰！轰！”
　　又是一波导弹爆炸了。
　　巨虫被淹没在了火海中。
　　那一圈隔离罩，依旧牢牢的防护住长虫，使得火焰无法伤害到虫身。
　　*
　　二十多公里外。
　　一个黑乎乎的身影，高度大约一米五左右，隐藏在一个山洞内。
　　从外形轮廓来看，这有点像是一只虫子。
　　它用四条腿站在地面，两条前臂举了起来，看着像是两把大砍刀。
　　很显然。
　　这是一只异族。
　　“嘶！”
　　它低声嘶鸣了一声，张口喷出一缕黑烟。
　　黑烟悬在半空缭绕，变幻为一副模糊的图像。
　　这赫然是战机围攻巨虫的镜头。
　　异族“吱”了一声，两对虫眼流露出了一抹显而易见的震惊。
　　巨虫是它的伙伴。
　　它本以为，这里是一个弱小的世界，伙伴躲在那里很难被发觉。
　　异族万万没想到，才过了这么一会，伙伴就被人揪出来了。
　　它瞄了一眼导弹爆炸产生的火焰，虫眼中有忌惮，也有一丝迷惑。
　　火焰的威能相当强大，它绝对不想体验一下。
　　偏偏这里的生物却普遍非常孱弱，这让它觉得异常困惑。
　　异族“铿铿”撞击几下刀臂，虫目中流露出嗜血之意。
　　它已经暗自决定，设法通知本族的族裔，掠夺这个世界的资源，再彻底毁灭掉这里。
　　“吱！”
　　异族通过心灵感应能力，下达了一道指令，想要命令伙伴返回死亡黑沙海。
　　然而。
　　指令才刚刚下达。
　　它立刻产生了强烈的危机预感。
　　糟糕！
　　上当了！
　　*
　　另一边。
　　杨凡猛然睁开了眼睛：“我找到你了！”
　　适才他借助穿梭之舟，花费了相当大的力气，才将巨虫从空间中挖了出来。
　　巨虫散发的气息，让他产生了极强的危机感。
　　他立刻意识到，以自己的实力，根本杀不死巨虫。
　　但这没关系。
　　他这么做的目的，只是以巨虫为诱饵，锁定异族藏匿的位置。

第112章 用饱和式打击，治疗异族恐惧症
　　就在发现异族的一瞬间。
　　一对漂亮的犀鸟，也就是“夫妻鸟”，振动双翼急速飞向了目标区域。
　　每一只犀鸟的脚部，固定着一个小巧的圆环。
　　这是信号发射装置。
　　装置内有“东斗”全球定位系统，主要用于为大夏军方提供指引信息。
　　很快。
　　两只犀鸟飞临一片丛林上空。
　　“唧！”
　　随着几声轻啼。
　　两只犀鸟盘旋交叉，凌空划出一个标准的“8”字。
　　这代表着——下方是攻击区域。
　　五秒后。
　　十余枚导弹从天而降。
　　“轰！轰！”
　　巨雷接连炸响。
　　一大片丛林霎时化为火海。
　　接下来的半个小时。
　　每隔几分钟时间，便有一波导弹呼啸着直坠而下，播撒着死亡烈焰。
　　远处。
　　杨凡周身泛着大片涟漪，迎风立于半空，看起来又是神秘又是强大。
　　他通过犀鸟的眼睛，观察着地面燃烧着烈焰，眼眸内闪烁着一抹奇异的微光。
　　凭着灵隐异能的玄妙感应能力，他可以隐约察觉到，一缕强大的气息正在高速移动。
　　但根本无法准确的感应到它的位置。
　　杨凡轻声呢喃道：“看来这家伙掌握着某种隐藏自身气息的手段。”
　　这个异族不止是擅长隐匿，实力亦非常强。
　　杨凡感觉，假如自己下场与之作战，不一定可以杀死这个异族。
　　“轰！”
　　又是一片烈焰升腾而起。
　　空军发射的导弹，对异族造成了一定的威胁，却无法有效的伤害到它。
　　杨凡注视着烈焰狂舞，眼眸中闪过一抹冷芒：“我看你能够逃多久。”
　　这正是他的战术——极限施压。
　　虽然异族实力强大，但对它来说，沧蓝星是一个完全陌生的地方。
　　他有主场作战的优势，可以随时呼叫重火力支援，就算是耗也能耗死异族。
　　这就是背靠一个强大国家的最大优势。
　　过了几秒。
　　卫星电话响了起来。
　　“幽灵先生，您觉得现在的火力密度足够吗？如果不够的话，第二个空中打击群马上就过来了。”
　　说话者正是空军的联络人员。
　　杨凡果断答道：“不够！”
　　空军联络人员立即答道：“明白！”
　　火力越是猛烈，施加给异族的压力越大。
　　对原初邪族的恐惧症，唯有足够的火力密度才能治愈。
　　过了五分钟。
　　更多更大的璀璨烟花，从丛林中冉冉升起了。
　　*
　　丛林一角。
　　异族正在疯狂的逃窜。
　　“轰隆！”
　　一道道震耳欲聋的爆炸声，传入了它的灵耳之中。
　　它“听”到，大地正在强烈震动。
　　它“听”到，狂暴的冲击波从四面八方扫来，碎石、树枝满天飞舞。
　　它还“听”到，遍地生长的无数火蛇之中，蕴含着强大的破坏力。
　　即便以它的实力，正面挨上一记，也会身受重伤。
　　这个异族将灵耳的感知力提升到极限，也将速度提升到极限，竭尽所能躲避着导弹攻击。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨雷。
　　异族“听”到，一块巨大的石头，体型比本族的沙堡还大，瞬间被炸得四分五裂。
　　一股猛烈的灼热气流横扫而过，将它的身形吹得踉跄了好几下。
　　它在狂奔之时，仰头望了一眼天空，虫目中第一次流露出一丝畏惧。
　　这个弱小文明的两脚兽类，使用的武器让它产生了强烈的震动。
　　如此孱弱的生物，居然创造出威力这么大的武器？
　　这有点颠覆了它的认知。
　　*
　　沧蓝星的另一边。
　　沙普甸境内出现的偌大异动，立刻被加美尼联邦的卫星拍摄到了。
　　从卫星图片来看，被火焰点燃的丛林面积，以平方公里为单位。
　　足见交火的激烈程度，到底高到了何种程度。
　　“这是战争吗？”
　　“大夏人在干什么？”
　　“看来沙普甸那边发生了大事，我们有必要向大夏提出质询！”
　　“我们可以联合南十字星同盟的各个国家，召开一次全球紧急会议。”
　　没多久。
　　网络会议开始了。
　　加美尼的代表，埃里克，率先发难：“余部长，贵国对沙普甸的森林造成了巨大的破坏，这是一场可怕的生态灾难，我们需要您做出解释。”
　　大夏代表余长龙，看着埃里克的眼神，就好像在看傻子一样。
　　这都已经是异能时代了，居然还用“保护环境”的说辞打压对手。
　　脑子病得不轻！
　　余长龙内心并不想回答，只不过出于职责所在，不得不回答。
　　他不咸不淡的说道：“我国已经征得沙普甸的同意，所以才会使用重型杀伤火力。”
　　沙普甸代表诺敏，立即开始摇旗呐喊：“大夏是一个极具责任感的大国。
　　“大夏军方正在清缴来自原初世界的变异生物，这不只是在保护沙普甸，更是在保护我们共同的家园。
　　“沙普甸绝对支持大夏的全部行动，并授权大夏采取一切必要的措施。”
　　埃里克被噎了一下。
　　人家沙普甸都不在乎，他说得再多也没有意义，最多只能恶心一下大夏人。
　　余长龙忽然透露了一个信息：“我国的幽灵先生不久前发现，沙普甸的空间裂隙产生了更多湍流。
　　“根据幽灵先生的判断，其中一些空间湍流可能会对北印安大陆造成影响。”
　　埃里克听得面色一变。
　　北印安大陆，正是加美尼联邦所在的大洲。
　　加美尼通过炎洲人从大夏弄到了一些情报，他自然知道空间湍流是何物。
　　这意味着，从空间裂隙进入沧蓝星的原初怪物，可能会出现在加美尼联邦。
　　埃里克本能的质疑道：“从沙普甸到北印安大陆，隔着半个沧蓝星，这怎么可能？”
　　余长龙微笑着说道：“幽灵先生说过，空间湍流对气象有着直接影响。
　　“我国的气象卫星观察到，最近北印安大陆附近本来将会出现台风。
　　“但一股异常的扰动，打断了台风的生成进程，使得台风无法诞生。”
　　余长龙马上给出一个证据：“请看这张图片，大洋上空出现了水流状的云。”
　　一张卫星气象图片，立即显现在屏幕中央。
　　可以清楚的看到，一条条数十公里长的云层，数量多得难以计数，铺展在茫茫大洋上空。
　　在沧澜星的气象史上，这是从未有过的现象。
　　加美尼联邦的网络中，最近也在热烈的讨论这件事。
　　余长龙又说道：“水流状云层的出现，正是空间湍流的带来的影响。”
　　埃里克顿时坐不住了。
　　虽然他并不愿意相信，但大夏人给出了证据，他给不出反驳的证据。
　　埃里克有点急了：“贵国使用的火力非常猛烈，怪物应该非常强大，您能否分享一些关于怪物的信息。”
　　本来事情发生在大夏家门口，怪物越是强大，他就越是高兴。
　　如今加美尼联邦也有可能出现怪物，这家伙哪里还坐得住？
　　余长龙直接背起了套话：“本次行动由我国的幽灵先生全权负责，我们了解的信息并不多。”
　　言下之意就是——无可奉告。
　　埃里克听得脸色一僵。
　　他很想指责大夏缺乏大国责任感，或者大夏人见死不救，缺乏对生命的尊重。
　　这本就是加美尼联邦的传统技艺。
　　他们一向喜欢站在道德的制高点，对其它国家指指点点。
　　但埃里克更明白，大夏是一个强国，根本就不吃这一套，继续指责大夏只会增加获取信息的难度。
　　十分钟后。
　　紧急会议潦草收场了。
　　埃里克的心情非常糟糕。
　　因为他想方设法从大夏人口中套取信息，却什么有用的信息都没有获得。
　　*
　　沙普甸。
　　杨凡通过卫星电话，收到了一个新消息。
　　“幽灵先生，第三批次的打击机群已经到了，我们携带了第三代温压弹。
　　“这是目前全球最先进的温压弹，也是威力仅次于和平弹的炸弹。
　　“您需要投放这种武器吗？”
　　杨凡仍旧没有迟疑：“当然需要，我会提供指引。”
　　“明白！”

第113章 灵魂遗物
　　五分钟后。
　　杨凡看到，又有三架轰炸机出现在天边。
　　这显然是军方所说的“第三批次的打击机群”。
　　空军联络员的声音，从卫星电话中响了起来：“幽灵先生，温压弹已就位，请指示！”
　　杨凡立刻说道：“请按照灵鸟的指引，攻击目标！”
　　“是！”
　　所谓的“灵鸟”，自然就是一直追踪着原初邪族的两只犀鸟。
　　这是杨凡在沙普甸的新发现。
　　这两只鸟具备少许异能特性，对超自然气息格外敏感，超过他手下的其它伙伴。
　　很快。
　　轰炸机从目标区域上方一掠而过。
　　几个重达数吨的重磅炸弹，脱离了轰炸机的武器挂架，急速坠向了下方。
　　这些大家伙看着笨重，实际上安装了精确制导装置，可以确保落点误差不超过十米。
　　杨凡瞄了一眼炸弹，视线又转向了丛林。
　　他隐约感应到，原初邪族的一缕气息，移动速度陡然加快了不少。
　　很显然。
　　这只怪物预感到了更大的危机即将来临。
　　杨凡在心底勾勒出了一副更详细的异族形象：“对危机有着一定感应能力，说明精神值相当高。
　　“拥有超快的移动速度，表明体魄值也低不到哪儿去，极有可能超过了100点。
　　“还掌握着一种对抗感应的能力，甚至还有一只巨虫作为伙伴。”
　　杨凡不免感叹了一句：“原初世界随便一只怪物，放在沧蓝星都是碾压级别的可怕存在。”
　　很快。
　　温压弹落入了丛林。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　巨雷惊天。
　　地动山摇。
　　几朵巍峨的火焰蘑菇云，瞬间耸立起来了。
　　炸弹释放的燃烧剂燃烧起来，产生了高达三千度的可怕高温。
　　每一枚温压弹落点的方圆一千米范围内，一切生命顷刻不复存在。
　　爆炸还催生出了一道数十倍大气压的超压冲击波，瞬间扫过了更大的范围。
　　大量树木倒伏下来，无数树枝飞了天空。
　　这等场面，看着壮观极了。
　　尽管杨凡是大夏第一强者，可此时目睹温压弹的恐怖威能，亦被震了一下。
　　几秒后。
　　蘑菇云消散掉了。
　　空军联络员询问道：“幽灵先生，温压弹的攻击效果怎么样？”
　　杨凡满意的点了点头：“有一定的效果，原初邪族的气息依旧存在，但稍稍衰弱了一些。”
　　对于实力高出一个层次的怪物，温压弹可以起到一定的杀伤效果，已经算是相当不错。
　　这足以说明，面对超自然力量，沧蓝人的科技并非一无是处。
　　空军联络员又问道：“需要投放第二批温压弹吗？”
　　杨凡毫不犹豫的说道：“投放！”
　　“是！”
　　极限施压仅仅只是第一步计划。
　　当压力超过某一个限度，原初邪族再也扛不住的时候，才会启动第二步计划。
　　过了一分钟。
　　“轰隆！”
　　巨雷再次响起。
　　又是一大片丛林被夷为平地。
　　杨凡心中一动，问了一个问题：“对了，我可以申请几颗温压弹玩一玩吗？”
　　他忽然想到了一个“种蘑菇”战术——往后遇到强大的敌人，就让分身去赠送几颗温压弹。
　　看谁不爽。
　　bang！！
　　就给谁种蘑菇！
　　杨凡只是在脑子里想一想，便觉得这一副画面实在美丽极了！
　　“啊？”
　　空军联络员听得有点懵。
　　“以个人名义申请温压弹”这种奇怪的事，他还是第一次遇见。
　　换作是别人，他一定会马上回一句“梦里啥都有”。
　　可幽灵先生是军方的一条粗大腿，更是大夏第一强者，他的任何要求都不能忽视。
　　联络员想了想，说道：“我先请示一下上级。”
　　过了几秒。
　　答复来了：“幽灵先生，等这一战结束，您可以去普兰特机场领取六枚温压弹。”
　　联络员的声音透着一股惊讶，显然就连没有料到上级居然爽快的答应下来了。
　　杨凡客气的说道：“谢谢！”
　　军方竟然愿意给六枚大蘑菇，这个数量比他预料得多了不少。
　　联络员回了一句：“幽灵先生，您为大夏出生入死，您的贡献无与伦比！”
　　听得出来，这应该是某位空军大佬的话，联络员只是负责转述而已。
　　*
　　“轰！”
　　温压弹爆裂。
　　炽烈至极的火海，顷刻将一大片丛林从地面抹去了。
　　一道极淡的影子，从重重火浪中冲了出来。
　　正是原初异族。
　　与先前相比，它体表多出了不少焦痕。
　　一些坚硬的刚毛，亦出现了熔化的痕迹。
　　虽然它的速度非常快，可温压弹爆炸的范围实在太大了。
　　几枚温压弹凑在一起，简直就是漫天火海。
　　哪怕发现了炸弹的落点，也难以在炸弹爆炸之前，及时逃出爆炸范围。
　　异族仰头望了一眼天空，两对虫眼内闪过一抹焦虑。
　　它开始觉得，不能再这么被动挨打了。
　　否则迟早会活活的耗死。
　　这个弱小文明的种族，真正让它产生了一丝忌惮。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　六芒星大楼。
　　这里是加美尼的最高军事指挥机构。
　　大夏军方使用温压弹轰炸的景象，立刻被他们的卫星捕捉到了。
　　自从沙普甸出现了许多空间裂隙，这个贫弱的小国，已然成为全球关注的热点区域。
　　各国调集了众多卫星，密切关注着沙普甸国的上空。
　　此时此刻。
　　一帮加美尼高级军官，看着卫星图片，各个面色凝重。
　　炸弹砸下来形成的巨型火球，以及爆炸过后形成的巨大黑斑，着实将这帮加美尼人惊得不轻。
　　“这是大夏的第三代温压弹吧？”
　　“他们的技术比联邦更先进一些，虽然我们一直宣称我们的武器最厉害，实际上我们在这个领域稍稍有一点落后。”
　　“各位，现在不是讨论先进或者落后的时候，发生在沙普甸的事，才是我们应该关注的事。”
　　“大夏人被逼得温压弹都动用了，进入我们世界的原初怪物，看来比我们想象得更加危险。”
　　“最糟糕的是，或许在不久的将来，我们也得面对这种强大的原初怪物。”
　　“我们必须尽快拿出一个对策。”
　　这群军官说到这里，忍不住开始抱怨国内的某些家伙。
　　“那帮搞政智的蠢货，满脑子想着打压大夏，根本不顾实际情况，现在我们完全丧失了与大夏的沟通渠道。”
　　“他们只需要打嘴炮，我们却要与可怕的怪物打生打死，我们迫切需要大夏人的应对经验。”
　　“如果联邦任由这些蠢货折腾下去，我看吃枣药丸。”
　　相比满口谎言的官僚，这些加美尼军人直接面对怪物的威胁，倒是更加实际一些。
　　“咚！咚！”
　　军衔最高的军官，马尔滕森，伸手敲了一下桌子。
　　所有声音立刻消失不见了。
　　马尔滕森开口提醒道：“如何与大夏建立联络渠道，这件事以后再讨论。
　　“我们现在必须拿出一套切实可行的方案，做好应对原初怪物的准备。”
　　一帮人讨论来讨论去，最终得出了一个结论——抄！
　　大夏人怎么做，他们就怎么做。
　　大夏人用温压弹炸，他们也用温压弹炸。
　　马尔滕森煞有介事的总结道：“大夏的同行已经总结出一套行之有效的办法，我们应该吸取他们的经验，并加以改进。”
　　有的军官连连点头。
　　有的军官脸色有点奇怪。
　　因为所谓的“改进”，仅仅只是增加了温压弹的数量。
　　更多的军官心存感慨。
　　曾几何时，联邦军方一直是各国学习效仿的目标。
　　到了现在，却轮到联邦开始学习大夏人了。
　　*
　　沙普甸。
　　又一波大蘑菇坠向了下方。
　　杨凡敏锐的感应到，原初邪族的气息，似乎发生了一丝微妙的变化。
　　这是一种玄之又玄的感应。
　　他说不上来原因，偏偏就是有这样的奇异感觉。
　　杨凡立即示警：“请注意，怪物就要出手了！”
　　空军联络员愣了半秒，才回应道：“明白！”
　　不难看出来，联络员对于这个结论存着一定的疑虑。
　　毕竟到目前为止，连怪物的影子都没有发现，怎么判断怪物就要出手了？
　　这不合逻辑。
　　下一秒。
　　联络员“嘶”的倒抽了一口气。
　　只见几缕黑芒，从一片丛林中升了起来。
　　刹那之后。
　　温压弹被黑芒击中了。
　　诡异的事情发生了。
　　金属弹体瞬间变成了沙子，随风飘落得漫天都是。
　　大量燃烧剂洒落出来，自发燃烧起来，变成了一片燃烧的火云。
　　火云下方，下起了一片灿烂的火色雨点。
　　这一片天空，一下子变红了。
　　虽然场面看着浩大，可杀伤力却无限接近于零，对异族没有丝毫威胁。
　　这一瞬间。
　　杨凡将灵隐异能催发到极限，一对眼明显亮了起来。
　　脑海中的一道星象之痕，跟着散发出了淡淡的微光。
　　下一刻。
　　杨凡用一种极为玄妙的方式，沿着黑芒追踪，“看”到了一道极淡的影子。
　　找到了！
　　*
　　漫天火雨下方。
　　“吱！”
　　异族得意的叫了一声。
　　它的视线望向了天空的运输机，思考着怎么将其打下来。
　　它可以感应到，这些大家伙丢下的武器很厉害，但本身弱得出奇。
　　就在这时。
　　异族心头浮现出了强烈的警兆。
　　危险来了！
　　但它早有准备。
　　刚才出手之前，这个异族已然预料到，大概率会被对方察觉到。
　　这个种族虽然孱弱不堪，但似乎有存在实力勉强还行的个体。
　　它以最快的速度，取出一块黑乎乎的物体，看着像是一块残缺的甲壳。
　　“嗡！”
　　甲壳震动了一下，一个模糊的虚影凭空出现了。
　　从轮廓来看，虚影有点像一只乌龟，后背有一块厚厚的甲壳。
　　不过甲壳内却伸出了三个狰狞的蛇头，还有六只裹着硬壳的象足。
　　这显然是异族的底牌。
　　它知道，接下来必将面临敌人的雷霆一击。
　　它之所以拿出这玩意，自然是有信心迎接接下来的任何攻击。
　　这块黑色甲壳，具备一个非常厉害的能力——反弹攻击。
　　谁攻击甲壳，谁将承受百分百的伤害。
　　并且根本无法防御。
　　当然。
　　如果攻击超过一定限度，甲壳也无法反弹。
　　但它并不觉得，这个弱小的文明有能力做到这一点。
　　异族非常确信，敌人死定了。
　　*
　　另一边。
　　杨凡忍不住笑了起来：“果然是象蛇龟的灵魂遗物。”
　　他在梦境中早就预见到了这一幕。
　　他右手一动，两根手指之间出现了一根纤细的冰针。
　　杨凡嘿嘿一笑：“我用这根针，轻轻点扎一下你怎么样？”
　　虽然灵魂遗物很强大，但在一定时间内，只能反弹一次攻击，不管攻击是强是弱。

第114章 异族之死，丰收的喜悦，获得灵魂遗物
　　杨凡激活金刚铁骨异能，并将生命元力催发到极致，右臂瞬间变成淡淡的暗金色。
　　金刚异能未融合前，激活异能是金色。
　　如今融合之后，色泽变成了暗金色。
　　一股爆炸般的力量，瞬间从体内涌了起来。
　　这股力量是如此狂暴，以至于一点点细微的血丝，竟然从皮肤毛孔渗了出来。
　　“咔！”
　　骨骼轻响了一声。
　　这是承受的压力太大了，已然接近了骨骼所能承受的极限。
　　金刚铁骨异能虽然强悍，但同样有极限，不可能承受无穷的压力。
　　他甚至产生了一种错觉，自己可以一拳打爆一座山峰。
　　杨凡暗自比较一番，得出一个结论：“八倍！”
　　相比金刚异能，金刚铁骨异能输出的最大力量，足足翻了八倍有余。
　　他又激活了灵隐异能。
　　纤细的冰针隐没不见了。
　　杨凡凭着玄之又玄的感应，牢牢的锁定住了远方的原初邪族。
　　此时双方的距离，足足隔着近四十公里。
　　先前的精准异能，根本就做不到这一点。
　　他自然明白，这是小丫的馈赠。
　　尽管异能的变异尚未完成，可能力已然跃升了一大截。
　　这个时候。
　　异族似乎感应到危机，又开始高速移动，并非常频繁的改变方向。
　　但不管它怎么动，变异精准异能的锁定，依旧紧紧的跟随着它。
　　杨凡的眼眸内闪过一丝冷芒：“你跑不了！”
　　他不再等待，右臂猛力挥动了一下。
　　手臂挤压空气，发出“砰”的一声。
　　冰针犹如闪电般飙射出去了。
　　出手的一瞬间。
　　杨凡的嘴角弯了一下：“有了！”
　　*
　　另一边。
　　原初邪族以平生最快的速度，在山林之中高速穿梭。
　　它本能的感应到，“被注视”的感觉越来越浓重，不管怎么都无法摆脱。
　　“吱！”
　　异族叫了一声。
　　它的两对虫眼中，露出了惊恐之色。
　　它被锁定了，却无法找到敌人的位置。
　　按理来说。
　　这是实力高一个层次的强者，也就是“骑士”，才有能力做到的事。
　　这个弱小文明的孱弱两脚兽，一次又一次刷新它的认知。
　　过了片刻。
　　异族如旋风般冲入了一个洞穴。
　　它觉得，如果进入洞穴深处，或许可以给敌人的攻击增加难度。
　　下一秒。
　　灵魂遗物产生的象蛇龟虚影，忽然剧烈波动了一下。
　　异族下意识回头望了一眼。
　　“嗷~嗷~”
　　虚幻的叫声响起。
　　其间还夹杂着古怪的波涛声。
　　这正是象蛇龟的叫声。
　　“嗡！”
　　甲壳震动了一下。
　　象蛇龟虚影瞬间消散一空。
　　异族呆住了。
　　它看到了一根纤细的冰针。
　　这根针仅仅蕴含着一丝极轻微的劲力，几乎可以忽略不计，对它没有一丁点威胁。
　　原初邪族瞬间产生了一种极为荒谬的感觉。
　　我拿出了压箱底的最强底牌，结果只是挡住了一根微不足道的冰针？
　　到了这一步。
　　它哪里还不知道，敌方有一位强者，将自己的一举一动算计到了。
　　邪族环顾着洞窟，忽然意识到，自己进入这里是一个巨大的错误。
　　洞穴地形逼仄，极大的限制了它的移动空间。
　　它立即迈动几条腿，试图冲出去。
　　很遗憾。
　　已经迟了。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊天巨雷。
　　一枚温压弹在洞穴口爆炸了。
　　极为猛烈的冲击波，裹挟着炽烈的火焰，疯狂的灌入了洞穴。
　　这一瞬间。
　　异族被气流吹飞了，狠狠撞上了岩壁。
　　数千度的可怕高温，充斥着整个洞穴。
　　更糟糕的是，洞穴限制了空气流动，高温迟迟无法消散。它
　　异族根本无处可躲，只能在火海中挣扎。
　　短短一个呼吸后。
　　它浑身上下的甲壳，已然出现了熔化的迹象。
　　甲壳下面的一层血肉，在强大热辐射的作用之下，顷刻失去了活性。
　　换而言之——熟了。
　　不过对异族来说，这只能算是中等伤势，连重伤都算不上。
　　只要给它一段时间的休养，必定会恢复如初。
　　足见这家伙的生命力有多么顽强。
　　一秒后。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　洞穴顶部似乎被砸穿了。
　　一个黑乎乎的东西掉了下来。
　　原初邪族看了一眼，心底涌起了排山倒海的恐惧。
　　它无比强烈的预感到，死亡已经无限接近自己。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响。
　　异族彻底失去了意识。
　　*
　　天空中。
　　杨凡俯瞰下方，注视着一块巨大的黑斑。
　　刚才在灵鸟的指引下，一枚温压弹轰炸了这里，将这一片山林彻底抹去了。
　　异族藏身的洞穴，正好在这块黑斑中。
　　随后。
　　轰炸机投下一枚重型钻地弹，穿透了十几米的岩层，精准穿透到了洞穴中。
　　杨凡马上看到，一股火苗从某一点喷了出来，形成了一根明亮的火柱。
　　地面随之隆起，继而快速塌陷了。
　　他马上感应到，异族的生命气息正在快速消散。
　　两秒后。
　　气息消失了。
　　杨凡先是松了一口气，接着露出了一个大大的笑容。
　　他通过卫星电话通报了情况：“各位，有一个好消息，异族已经死了。”
　　大片欢呼声，立即从电话中传了出来。
　　这是整个指挥部在欢庆。
　　联络员激动得只会重复一句话：“幽灵先生，谢谢您，非常感谢您……”
　　谁都知道，猎杀异族的这一战，幽灵先生居功至伟。
　　倘若这个异族活了下来，并引来了更多异族，整个沧蓝星搞不好会面临灭顶之灾。
　　杨凡又道：“有一件事，我需要说一下。”
　　对面立刻安静下来了。
　　杨凡继续说道：“异族留下了一件灵魂遗物，防御力好像相当强。”
　　他觉得自己只是动口指挥了一下，军方出了大力气，硬生生炸死了异族。
　　关于战利品的处置，必须与军方商量一下。
　　一个浑厚的声音，突然插了进来：“幽灵先生，所有战利品归您所有。”
　　这显然是军方的一位高级将领。
　　对方停了一下，加重了语气：“没有人比您更有资格使用它们。”
　　杨凡想了想，“退让”了一步：“灵魂遗物挺有趣的，研究价值还不低。
　　“我建议你们先研究半个月，等你们研究完了，再将它给我送过来。
　　“这玩意确实在战斗中很有用，如果我拿着灵魂遗物，可以正面杀死异族。”
　　对方犹豫了一下，应了下来：“也行！”
　　不多时。
　　杨凡拿到了战利品。
　　首先是一笔多得令人吃惊的灵源点——足足28.2点！
　　其次是两种异能。
　　这也是他第一次遇到拥有两种异能的变异生物。
　　〖模糊：未激活，低品精神系异能，激活需消耗5点灵源值。〗
　　〖炼劲：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗4点灵源值。〗
　　杨凡心中喜悦满满：“好东西！”
　　根据夺灵之蝉的信息。
　　模糊异能可以极大干扰敌方的感应，使得敌方难以察觉到自身的位置。
　　他之所以难以锁定异族，正是这种异能的缘故。
　　炼劲异能则可以淬炼体内的劲力，使之变得更加凝炼，威力也更大。
　　总之。
　　两种异能都是很不错的货色。
　　最后则是一块黑乎乎的甲壳。
　　这玩意看着只有巴掌大，可重量却重得惊人。
　　杨凡感觉，至少有两百公斤重，普通人连拿都拿不动。
　　一股极为悠远苍茫的气息，从甲壳中散发出来了。
　　“哗啦～”
　　他耳边顷刻响起了虚幻的波涛声。
　　他还感应到，这块甲壳在思念着无边无际的海洋。
　　杨凡自然而然明白：“留下这块甲壳的象蛇龟，至少是比异族高两个层次的存在。”
　　他咂巴一下嘴：“好宝贝！”

第115章 官方的奖励，还有公平可言吗
　　大夏。
　　隐秘基地内。
　　楼首长才刚刚走到水池旁。
　　美人鱼的绝美俏脸，便从水下浮了出来。
　　楼首长的老眼闪过一抹笑意，问候道：“嘉娜小姐，午安！”
　　他已然发现，自从沙普甸出现空间裂隙，对方出现的速度越来越快。
　　不再像往日那样，总是姗姗来迟。
　　这位首长有一种感觉，嘉娜小姐似乎非常关注大夏在这一战的表现。
　　或者说，嘉娜小姐将这一战当成了考验大夏人的试金石。
　　果不其然。
　　美人鱼径直便问起了战况：“沙普甸现在的情况怎么样？”
　　楼首长缓缓说道：“一位原初邪族的战士，从空间裂隙进入了我们的世界。”
　　美人鱼的语气隐隐带着一丝同情：“看来战场的情势并怎么理想。”
　　在她看来，沧蓝星尚未出现战士，面对突然出现的异族战士，估计伤亡会非常大。
　　毕竟阶位的差距，是一条难以逾越的鸿沟。
　　楼首长摇了摇头：“就在不久前，我们成功杀死了异族战士，没有出现人员伤亡。”
　　美人鱼顿时吃了一惊：“你们怎么做到的？”
　　她旋即醒悟过来：“幽灵先生应该参与了这一战吧？”
　　楼首长颔首道：“是的。”
　　他转头朝着随行的下属比划了一个手势：“将实战视频播放给嘉娜小姐看吧。”
　　“是！”
　　两分钟后。
　　视频结束了。
　　画面定格在钻地弹爆炸的那一刻。
　　美人鱼看得一脸懵逼。
　　因为从头到尾，她就没有看到过异族的影子。
　　假如沧蓝人拥有骑士级别的强者，这是很正常的事。
　　毕竟强大的骑士，隔着十几公里都能凭着气息锁定，挥出一记骑士之拳打爆敌方。
　　可问题是，沧蓝人连一名战士都没有。
　　美人鱼在接近三百年的漫长生命中，还是头一次遇到如此奇怪的战斗。
　　但出于骑士强者的尊严，她并未出言探听其中的细节。
　　美人鱼只是说了一句泛泛之谈：“看来幽灵先生的感知能力非常强大。”
　　楼首长感叹道：“是啊，幽灵先生隔着近三十公里距离，居然可以找到异族藏身的山洞，我简直不敢相信这是人类可以做到的事。”
　　美人鱼心中大为惊异，俏脸却不动声色：“确实不错。”
　　她心知肚明，岂止是“不错”，这等水准已经稳稳达到了骑士的层次。
　　楼首长换了一个话题：“对了，幽灵先生还缴获了一件灵魂遗物。”
　　美人鱼再也无法保持不住淡定：“好东西！”
　　但不淡定只出现了片刻，她又恢复了淡定。
　　楼首长继续说道：“幽灵先生说，灵魂遗物来自原初世界一个叫做‘无底黑洋’的地方。
　　“遗物是一只非常强大的象蛇龟，死亡后遗留下来的残骸碎片。”
　　美人鱼心中愈发惊异，口中却淡淡说道：“幽灵先生的见识不错。”
　　她顺口说起了自己了解的知识：“无底黑洋是一片无边无际的黑色海洋，面积比死亡黑沙海更加广阔
　　“名字中之所以有‘无底’两个字，正是因为它深得超乎想象。”
　　“根据我们美嘉文明的记载，曾经有一位实力非常强大的尊者，花费数十年探索过无底黑洋。
　　“这位尊者凭借着一件强力至宝，探索到了上百公里的深度。
　　“从那个深度以下，无底海洋的海水变得异常粘稠，还出现了可怕的诅咒。
　　“即便以尊者的实力，也难以长时间对抗这种诅咒，他只好停止了探索。
　　“据这位尊者推测，诅咒区域以下，很可能存在着某种超乎想象的存在。”
　　楼首长听得津津有味：“原初世界真是太神奇了。”
　　美人鱼紧接着说起了象蛇龟：“至于象蛇龟，这是一种生活在无底海洋的原初种族。
　　“成年象蛇龟的平均长度超过三百米，战力远远比骑士强大。
　　“幼年象蛇龟从龟蛋中孵化出来，最多五年内，必定可以达到战士水准。”
　　楼首长有点动容：“厉害！”
　　沧蓝人与之相比，简直就是不值一提的渣渣。
　　他一副求教的口吻：“嘉娜小姐，灵魂遗物到底是什么？”
　　美人鱼解释道：“唯有尊者中的佼佼者，在极为特殊的状态下死亡，才会诞生灵魂遗物。”
　　楼首长听懂了：“这么说灵魂遗物很珍贵?”
　　美人鱼颔首道：“当然，灵魂遗物的威能仅次于世界至宝，比诡器强太多了。
　　“灵魂遗物由于残留着逝者的执念，通常具备一定的负面效果。
　　“这件灵魂遗物应该是那个异族的珍藏之物，你们的运气不错。”
　　她说到这里，心底略微有点羡慕。
　　即便对于骑士来说，灵魂遗物也是非常有用的装备。
　　楼首长致谢：“嘉娜小姐，非常感谢您的讲解。”
　　美人鱼回了一个微笑，迅速沉入了水下。
　　她摆动鱼尾，轻盈的游回了巢穴。
　　她凝视着巢穴顶部的壁画，轻声呢喃道：“看来沧蓝人的潜力，比我预想得更高。
　　“希望神圣大主祭的预言没错，我能在五十年内找到美嘉文明的救世主吧。”
　　美人鱼想了想，又改了口：“在一百年内也可以。”
　　短短五十年内，一个新文明出现一个救世主级别的强者，她自己都觉得太强人所难了。
　　最初之时，她根本看不到一点完成任务的可能。
　　如今大夏人的表现，屡次让她刮目相看，她总算窥见了一丝曙光。
　　美人鱼叹了一口气：“在沧蓝星待了几十年再回去，不知道美嘉文明变成了什么模样。”
　　她怅然了一会，神色又变得坚定起来：“我是皇族，为了皇族的荣耀，我一定要将救世主请回去。”
　　*
　　沙普甸。
　　杨凡以幽灵先生的形象，站立在三千多米的高空，低语道：“真是可惜！”
　　刚才在异族死亡的一瞬间，原初邪族的巨虫伙伴，便强行钻入空间裂隙溜走了。
　　其实他对巨虫非常感兴趣，这家伙这么大一坨，一看就知道灵源点非常多。
　　奈何巨虫拼着承受空间动荡，不惜舍弃掉一截尾巴，果断逃之夭夭了。
　　杨凡借助穿梭之舟感应片刻，轻笑道：“大虫子，希望你在有生之年可以回家吧。”
　　他使用奇物的力量，对空间裂隙做了一点手脚。
　　巨虫钻回原初世界，并不会出现在原先的位置，而是死亡黑沙海的另一个角落。
　　沙海如此广袤，危险又如此之多，大虫子回家的概率是零。
　　一分钟后。
　　在一个被温压弹轰炸的黑斑中。
　　杨凡见到了一个老熟人——九州军团的张首长。
　　张首长率先敬了一礼：“幽灵先生，您辛苦了！”
　　杨凡微笑道：“我不觉得辛苦。”
　　这一战他只是动了动嘴，丢了一根冰刺，出力不大，收获却极大，现在心情好得很。
　　张首长又道：“您为大夏做出了巨大贡献，上头决定奖励您两百万特殊购物券，两百斤灵米，以及六枚灵果。”
　　跟在旁边的几名异能者，闻言尽皆露出了满满的羡慕之色。
　　杨凡没有客气：“那就多谢了。”
　　对于特殊购物券，他并不怎么在意，毕竟账户里的钱已经花不完了。
　　对于灵米，他的兴趣也不是太大，这玩意对他来说，充其量只是零食。
　　但灵果听起来似乎是不错的东西。
　　杨凡好奇的问道：“灵果是什么东西？”
　　张首长解答道：“就是天外巨木结出的另一种异果，具有刺激精神增长的作用，效果好像还不错。
　　“到目前为止大夏一共获得了八枚灵果，其中一枚用于研究，另一枚由一名异能者服用。”
　　“余下的六枚灵果，上头决定通通给您。”
　　这显然是重点培养的意思。
　　杨凡拿出灵魂遗物，直接递了过去：“你们先拿去研究吧。”
　　张首长下意识的伸出手，打算将其接过来。
　　杨凡却将手缩了回去。
　　张首长愣了一下：“幽灵先生，怎么了？”
　　杨凡摇了摇头：“这东西非常重，换一个体魄系的异能者来拿吧。”
　　张首长“啊”了一声。
　　这位首长低头瞄一眼杨凡的手，总觉得对方好像拿着一块肥皂一样毫不费力。
　　但张首长并未质疑，只是冲着旁边的一名魁梧异能者点了点头：“方少校，你来吧。”
　　方少校上前两步，伸出一只手接过了甲壳。
　　入手的一瞬间。
　　这家伙的右手，猛然下沉了一大截，甲壳险些就掉到了地上。
　　所幸方少校反应极快，迅速来了一个半蹲，用双手握住了灵魂遗物。
　　这位异能者的双脚，立刻陷入了被烧黑硬化的泥土中。
　　张首长亲眼目睹这一幕，这才对“非常重”有了深切的认知。
　　杨凡丢下一句“研究完了再联络我”，瞬间消失不见了。
　　刚才他站立的地方，根本看不到脚印。
　　几位异能者注意到了这一个细节，神色都有点微妙。
　　同样都是异能者，这差距未免太大了吧？
　　张首长问道：“你们说，幽灵先生的体魄值有多高？”
　　方少校想了想，说道：“我的体魄值刚刚有十五点，拿着灵魂遗物有点吃力。
　　“估计要五十点体魄值，才能做到幽灵先生的程度吧。”
　　另一名异能者指了指地面：“就算有五十点体魄值，可以做到没有脚印吗？”
　　方少校想不出合理的解释：“好像很难。”
　　还有一名异能者叹道：“幽灵先生到底是怎么修炼的？”
　　*
　　九州军团总部。
　　刘一刀上尉刚刚得知了一个坏消息。
　　他心心念念的灵米，在未来的几个月内，都不会有一丁点供应。
　　刘一刀整个人都感觉不好了，忍不住骂道：“卧槽，这个世界还有公平可言吗？”
　　他用脚趾头思考都知道，肯定又有大佬截胡了。
　　上次有一个大佬买光了一个月的配额。
　　这次更踏马过分，连未来四个月的配额都抢走了。

第116章 属性暴涨，精神力的蜕变
　　沙普甸，福地。
　　所谓的“福地”，也就是杨凡探索空间裂隙之时，意外发现的一处能量节点。
　　“真踏马牛逼！”
　　九州军团的最高指挥官，武定天首长，忍不住爆了一句粗口。
　　旁边一位上校军官，满怀感叹：“短短几天就有这么多人觉醒，我要不是亲眼看到，我绝对不敢相信！”
　　此人的名字叫做丁大山，同样是九州军团的指挥官，指挥序列仅次于武首长。
　　十六名军人正傲首挺胸的站成一排。
　　每一位军人的精气神，均远远超出普通人，身体亦多多少少呈现出不一样的状态。
　　有的军人，眼眸格外幽深；
　　有的军人，肌肉强壮得不像话；
　　还有的军人，头发、眉毛微微泛着一丝古怪的赤色，呼出的气流有点灼热。
　　大夏军队不允许染发，这显然是特殊原因导致的异常。
　　毫无疑问。
　　他们显然是异能者。
　　武首长的视线扫过每一张面孔，挥手道：“直升机马上就要来了，你们去停机坪等候吧。”
　　“是！”
　　异能者们立即列队走向了停机坪。
　　武首长目送军人们远去，笑道：“最开始我对福地的作用还有点半信半疑，现在我真是心服口服。”
　　他竖起了一个比常人更粗的大拇指：“幽灵先生的眼力，简直强得没话说。”
　　丁上校点了点头：“确实。”
　　这位上校又道：“嘉娜小姐也帮了大忙，她是美嘉文明的皇族，拥有一种叫做‘美嘉秘眼’的天赋。
　　“嘉娜小姐挑出来的军人，拥有更高的异能潜质，所以这几天才能觉醒这么多异能者。”
　　武首长说道：“还是幽灵先生的作用更大，如果没有福地，美嘉秘眼也没有用处。”
　　从这句话可以听出来，这位首长似乎更加偏向自家人，反而对美人鱼不太感冒。
　　丁上校笑了笑，并没有跟对方争辩。
　　他换了一个话题：“根据最新的数据，大夏目前一共有26500多名异能者。
　　“大夏国内总人口18.2亿，以此计算，平均6.8万人诞生一名异能者。
　　“目前加美尼联邦有8.4亿人，异能者的数量为12700多名，平均6.6万人诞生一名异能者。
　　“按照人均来计算，我国还是稍稍落后了一些。”
　　丁上校的脸皮抽了一下。
　　大夏人总是喜欢这样，总数量领先了总觉得不够，还要将人均拉出来比一比。
　　大夏人不将每一个指标都干到世界第一，总是觉得做得不够好。
　　而加美尼联邦和南十字星同盟，之所以对大夏如此警惕，就是因为大夏的异能者数量，比他们加起来还多了一些。
　　武首长开始畅想起来：“如今有了这个神奇的福地，如果诞生1000名异能者，人均就能追上加美尼联邦。”
　　丁上校笑了起来：“根据嘉娜小姐的推测，福地差不多可以存在半年。
　　“从目前的趋势来看，世界裂隙消失之前，别说1000名异能者，3000名未必不可能。
　　“嘉娜小姐已经答应，每隔几天抽出一点时间，帮助大夏挑选具有异能潜质的人选。”
　　武首长却又不满足了：“3000名还是少了点，最好5000名。”
　　丁上校翻了一个白眼，懒得跟武首长说话了。
　　贪得无厌！
　　武首长将话题扯远了：“如果有机会和幽灵先生喝酒，我一定要给幽灵先生敬一杯酒！”
　　丁上校点了点头。
　　他也想敬酒。
　　*
　　五公里外。
　　一片密林中。
　　三个浑身缠着草叶的人影，连面孔都遮得严严实实，蜷缩在茂盛的草丛之中。
　　他们藏得非常隐蔽，哪怕走到近处，不仔细看也难以看出来。
　　透过草叶之间的缝隙，可以看出来，他们的皮肤更白一些。
　　一名瘦小的“草叶人”，低声说道：“前方山谷有一座大夏的秘密基地。
　　“虽然大夏人做了伪装，但加美尼人使用技术手段分析过卫星图片，还是查出了蛛丝马迹。
　　“加美尼人将情报共享给了我国，我们的任务就是搞清楚，大夏人到底在基地里干什么。”
　　他停了一下，又道：“请注意，上次加美尼人在沙普甸吃了一个大亏。
　　“他们派出去的一支猎杀小队，被大夏幽灵杀得一个不剩，一支舰队也遭到了报复。
　　“所以我们必须保持高度警惕，无论如何不能接近大夏人的基地。”
　　另一名圆脸草叶人，低笑道：“加美尼那帮粗鲁的暴发户，做事手段太简单粗暴，活该被大夏幽灵杀光。”
　　所谓的“大夏幽灵”，正是很多国家对幽灵先生的称呼。
　　还有一名留着小胡子的草叶人，插话道：“我的控虫异能可以遥控昆虫，它们的体型非常小，绝不会被大夏人发现。”
　　圆脸草叶人附和道：“昆虫就是最好的侦查兵。”
　　过了几秒。
　　小胡子微笑起来：“我的虫子已经看到了大夏人的基地外围，一切都很顺利。”
　　他的下一句话，带着满满的自信：“我是优雅的蓝狮绅士，我会将这座基地的秘密扒得干干净净，大夏人什么都不会察觉到。”
　　从“蓝狮绅士”这几个字眼可以听出来，这几人正是蓝狮王国的异能者小队。
　　瘦小草叶人叮嘱道：“琼斯，虽然昆虫比较隐蔽，但还是小心一点比较好。”
　　小胡子，也就是“琼斯”，笑道：“我可不是冒失的加美尼人，我已经控制着虫子放慢了速度。”
　　瘦小草叶人竖了一个大拇指：“很好！”
　　一分钟后。
　　琼斯露出笑容：“我好像看到了大夏人，他们……”
　　话还未完。
　　他“咦”了一声：“见鬼了，链接怎么断掉了？”
　　瘦小草叶人一下子绷紧了：“该不会被大夏人发现了吧？”
　　圆脸草叶人的一颗心跟着提了起来：“要不要按照备用计划撤退？”
　　琼斯摇了摇头：“等等，我先用另一只虫子过去看一下。”
　　瘦小草叶人想了想，颔首道：“那就等等吧。”
　　气氛变得异常凝重。
　　过了一会。
　　琼斯通报了结果：“刚才过去的虫子，被一只鸟吃掉了，这只是一次意外。”
　　瘦小草叶人大大松了一口气：“那就好。”
　　圆脸草叶人提了一个建议：“琼斯，没必要过于谨慎，可以多用几只虫子。”
　　琼斯犹豫一下：“一只虫子的效率确实太低了，那我就用三只吧。”
　　瘦小草叶人没有反对：“也行！”
　　又过了一会。
　　琼斯脸色一变：“该死的，那只鸟又飞过来了，它又吃掉了一只虫子。”
　　圆脸草叶人开始觉得不对劲：“虫子搞不好暴露出来了。”
　　一只虫子被吃，可以解释为偶然。
　　两只虫子接连被吃掉，并且还间隔一段距离，用偶然解释未免有点牵强。
　　瘦小草叶人果断说道：“撤退！”
　　就在这时。
　　琼斯忽然浑身抖了一下。
　　因为他的脑子里，凭空出现了“呱”的一声。
　　一个声音随之响起：“嗨，蓝狮的绅士们，惊不惊喜，意不意外？”
　　声音开始喋喋不休：“主人说过，你们祖上也阔过，但那是两百多年前的事。
　　“现在的蓝狮王国，就是一个破落户，你们怎么有脸整天吹嘘绅士？”
　　两百多年前。
　　蓝狮王国是世界第一强国，控制的领土遍及全球各个大洲。
　　只可惜世界风云变幻，蓝狮王国在历史上走错了几步关键的棋，逐渐落败了。
　　如今蓝狮王国充其量只是一个地区性强国，还加入了南十字星同盟。
　　但这帮人总是忘不了昔日的荣光，喜欢在世界各地搞事。
　　如果说加美尼人是第一搅屎棍，蓝狮人就是第二搅屎棍。
　　偏偏这两个搅屎棍还整天眉来眼去。
　　“呱”
　　又是一声鸦啼。
　　声音又狠狠地骂道：“难怪主人说，你们就是一群讨厌的绿头苍蝇，只会恶心人。”
　　琼斯的脸色变得极为难看，一对眼眸中的恐惧快要满溢出来。
　　不是因为被骂而恐惧。
　　也不是因为被发现而恐惧。
　　而是——这一只鸟，竟然反向侵入了他的心灵链接。
　　*
　　远处。
　　“有意思！”
　　杨凡望着福地方向，轻声咕哝了一句。
　　在他的视界中。
　　琼斯先生的虫子，以一种“放大”的方式，印入了他的眼帘。
　　这是一种灵觉意义上的“放大”。
　　可以清晰看到，虫子体内似乎有奇异的能量正在缓缓的流淌着。
　　蓝狮的异能者，自以为非常隐蔽。
　　其实在他眼中，宛如黑夜中的明灯，醒目得不要不要的。
　　杨凡微笑起来：“想不到精神值提升到了60点，竟然还会发生这种蜕变。”
　　他的眼角余光，瞥了一下悬在面前的虚幻字体。
　　【属性】
　　体魄值：57.8
　　精神值：60
　　生命元力：684
　　刚才杨凡进行了一波疯狂加点，将累积的灵源点一口气用得干干净净。
　　他的个人属性，随之发生了一次飙升。
　　生命元力也从原先的509增长到了684，相当于最大寿命提高了接近200岁。

第117章 精神之锤，灵鸦先生是奇才
　　福地内。
　　九州军团的最高指挥官，武定天首长，收到了一个消息：“附近林子里出现了异常情况。”
　　他惊了一下，立即命令道：“出动无人机机群，给我刮地三尺的搜一遍！”
　　“是！”
　　福地是大夏的重要机密，大夏一直在尽力掩饰福地的存在。
　　就连沙普甸的官方，都不知道自家地盘内，竟然有这么一块天赐宝地。
　　虽然以大夏的实力，即便消息泄露也不怕，但总归是一件麻烦事。
　　过了三分钟。
　　又有一个消息过来了：“蓝狮王国派来了一支异能者小队，试图刺探福地的情况，六黑先生已经将他们弄死了。”
　　武首长忍不住骂了一句：“卧槽，又是这帮搅屎棍！”
　　他恨恨的说道：“如果以后有机会，我一定要给蓝狮人一个好看。”
　　五分钟后。
　　武首长见到了六黑。
　　也看到了三具浑身上下裹着草叶的尸体。
　　尸体脸部的伪装已经被去除了，三张白人的脸庞显露出来了。
　　武首长瞄了一眼，心中顿时有点发毛。
　　真邪门！
　　只见每一具尸体的眼睛，竟然看不到瞳孔，唯有一片白惨惨的白色。
　　尽管已然死去，尸体已经将嘴巴张得老大，仿佛正在痛苦的呐喊着。
　　“呱！”
　　六黑得意的叫了一声。
　　武首长吞了一口口水，虚心求教道：“这几个家伙是怎么死的？”
　　六黑回答道：“主人刚刚研究出一种精神冲击之法，对着他们来了一下就死了。”
　　武首长恍然：“原来如此。”
　　他心中很有点吃惊。
　　只是一次精神冲击，还是由一只灵鸦释放，就杀死了三名异能者？
　　六黑扇了扇翅膀，语气带着一股嘲笑：“实力这么弱，竟然还敢来福地刺探。”
　　武首长却不觉得蓝狮人的实力弱。
　　蓝狮王国不是弱国，派过来执行任务的异能者，怎么可能是弱者呢？
　　真正的答案是，灵鸦先生太强了。
　　就像幽灵先生一样，超出平均水准一大截。
　　甚至在灵鸦先生饲养的灵鸦面前，这帮异能者通通显得不堪一击。
　　六黑又道：“有第一批间谍，就一定有第二批，看来福地隐瞒不了多久了。”
　　武首长说道：“大夏已经做好了准备。”
　　六黑的话透着一股腾腾杀气：“没人敢过来。”
　　它又补充一句：“主人让我守在这里，来一个我就弄死一个。”
　　武首长听得一脸微妙。
　　死人不算人？
　　所以没人敢过来？！
　　他不自觉想起一件往事。
　　当初幽灵先生刚刚抵达沙普甸，便遭到了金孔雀战机的攻击。
　　后来幽灵先生悍然击落战机，还将一名飞行员弄得连尸体都没了。
　　军方担心金孔雀人过来搜寻黑匣子，幽灵先生也说过一句话——如果他们来一个，我就杀一个。
　　武首长忽然明白过来，这两位先生成为至交好友，并非没有原因。
　　杀气，都很重！
　　六黑丢下一句“走了”，便摆动着翅膀飞走了。
　　随着高度的升高，它的身形一点点隐没，最后消失不见了。
　　武首长不止一次见过这一幕，此时再次看到，仍旧看直了眼。
　　旁边的丁上校，低声说道：“六黑先生应该是先隐身接近蓝狮人，再突然施展精神冲击杀死了他们。”
　　他又总结了一句：“对绝大多数异能者来说，这是一种无解的战术。”
　　武首长点头道：“我可能连一只灵鸦都打不过。”
　　丁上校说得非常直白：“你的异能是体魄系，肯定打不过灵鸦。”
　　武首长“喂”了一声：“我好歹是首长，给我留一点面子好吗？”
　　丁上校笑了笑：“唯有正视差距，才能更好的进步。”
　　武首长被噎了一下。
　　这位首长转移了话题：“嘉娜小姐说过，一旦精神值超过80点，精神力通常会发生一次蜕变。
　　“这时精神力将变得非常凝实，还会多出许多妙用，比如精神力驭物，或者说‘念力’。
　　“灵鸦先生的精神力必定发生了蜕变，所以才能碾压蓝狮异能者。”
　　丁上校开口表示赞同：“应该是的。”
　　他又觉得不可思议：“异能时代才降临一年多，怎么就有人的精神力超过了80点？”
　　武首长终于找到了回敬的机会：“人与人的差距，有时候比人与狗都大。
　　“唯有正视差距，才能更好的认清自己。
　　“你拿凡人的目光，看待灵鸦先生这样的人中之杰，我只能说你太无知了。”
　　这次轮到丁上校被噎了一下。
　　武首长“哈哈”笑了起来。
　　*
　　远处。
　　一道蝉影一掠而过。
　　杨凡略作检查，摇了摇头：“又是垃圾异能。”
　　到了他如今的实力，普通异能根本就看不上眼，唯有激活消耗4点以上的异能才算勉强入眼。
　　除此之外。
　　三位蓝狮异能者联手“捐赠”了6.3点灵源值，平均一人2.1点。
　　从这个数据来看，他们的实力其实并不算弱。
　　杨凡转移了注意力，又开始：“精神力蜕变之后，好像多了许多有趣的作用。”
　　他凝视着地面的一块石头，大约拳头大小，心念一定：“起来！”
　　石头瞬间飘起一米高，并一动不动的悬浮在半空。
　　杨凡微微一笑：“很好，以后吃饭不需要动手。”
　　三十秒后。
　　一块两百五十公斤的石头，从地面飘了起来，不停的上下抖动着
　　杨凡轻声嘀咕道：“念力有点勉强，看来这就是我目前的极限。
　　“我现在的精神值只有60点，继续给精神值加点的话，念力还会进一步提高。”
　　他望向前方一座山峰，不免畅想了一番：“如果精神值提升到1000点，甚至是10000点，不知道能否举起那座山峰？”
　　如果可以，这就是大夏古代传说中的“移山之力”。
　　*
　　大夏。
　　隐秘基地内。
　　美人鱼的两侧香肩从水面露了出来，正在凝神观察一块大屏幕。
　　屏幕被划分为36个窗口。
　　每一个窗口内显示着一个人影。
　　每一道人影都在大开大合的挥动双手，似乎在演练着一套奇怪的体术。
　　美人鱼的美眸中，隐隐闪烁着一丝淡淡的蓝芒。
　　她的满头青丝，就好像活了过来，正在池水中缓缓游动着。
　　种种异象显示，她正在施展某种秘术。
　　过了一会。
　　美人鱼长长呼出一口气：“好了。”
　　她快速点出几个名字：“7号、15号、21号、28号、33号可以送到福地，他们觉醒异能的概率比较高。”
　　楼首长诚恳的致谢：“嘉娜小姐，非常感谢您的指点。”
　　美人鱼露出一个魅惑的笑容：“你觉得美嘉皇族的秘法怎么样？”
　　楼首长赞不绝口：“简直是神技！”
　　到目前为止。
　　福地内一共诞生了12名异能者，他们通通是美人鱼施展美嘉秘眼挑选的人选。
　　反倒是大夏异能研究院，通过大数据筛选的人员，一个都没有觉醒。
　　对于个体而言，美嘉秘眼的用处并不大。
　　可对于国家而言，这种天赋绝对是国力的助推器。
　　美人鱼又笑道：“美嘉皇族不止美嘉秘眼这一种秘术，我还擅长三种秘术。”
　　楼首长不明所以。
　　美人鱼道出了真正用意：“如果你将幽灵先生请过来，我可以使用一种秘术，帮助幽灵先生提升实力。”
　　这是诱之以利。
　　美人鱼观察了许久，终于决定抛出一些好处。
　　楼首长点了点头：“我一定会转告幽灵先生。”
　　他顺口说起一个消息：“根据我们的了解，灵鸦先生的精神值，极有可能超过了80点。”
　　美人鱼明显的愣了一下，美眸露出不敢相信的神色。
　　她并未开口质疑，而是问道：“有证据吗？”
　　楼首长早有准备，立刻朝着下属比划了一个手势：“照片！”
　　屏幕随之一变。
　　三个蓝狮异能者的尸体，清晰无疑的显露出来了。
　　美人鱼只看了一眼，便脱口而出：“精神碾压！”
　　她仔细看了几眼，一双美眸睁大了：“精神值应该不止80点，恐怕100点都有了。”
　　楼首长吃了一惊：“这么高？！”
　　美人鱼解释道：“灵鸦先生的精神力，已经达到了‘精神之锤’的层次。
　　“这一记精神之锤砸下去，这三个家伙的灵魂瞬间崩解掉了。
　　“通常只有100点以上的精神力水平，才能锻炼出精神之锤。”
　　她表达了与丁上校同样的疑问：“沧蓝星降临原初世界才一年多，灵鸦先生的精神力怎么达到了100点？”
　　楼首长摇了摇头：“抱歉，嘉娜小姐，我回答不了您的问题。”
　　美人鱼倒也不介意，只是叹了一句：“奇才！”
　　她记得很清楚，美嘉文明降临原初世界的初期，也没有几个像这样的天才。
　　她想了想，又道：“如果你将灵鸦先生请过来，我也会赠送他一份礼物。”
　　楼首长应了一声：“嘉娜小姐，我会如实转告。”
　　*
　　横跨小半个沧蓝星。
　　此时的蓝狮王国正是上午。
　　西德里海滩。
　　这里是王国风景最好、名气最大、游人数量最多的海滩。
　　如今气温全面转暖，再加上正值夏季，海滩又迎来了熙熙攘攘的游客。
　　过了一会。
　　天气陡然一变。
　　刚才还是风和日丽，海风习习。
　　现在却突然刮起了狂风。
　　“呜~”
　　最诡异的是，风中竟然夹杂着不少黑灰色的沙子，也不知道从哪里冒出来。
　　由于狂风的作用，海面涌起了大浪。
　　许多在水中戏水的游客，惊叫连连的返回了岸上。
　　躺在沙滩上晒太阳的游客，更是慌不择路的寻找避风的位置。
　　没多久。
　　两只黑乎乎的怪异生物，突然从天空掠了下来。
　　它们的模样如同一只蜻蜓，后背生出了六对膜翼，体长更是达到了惊人的两米有余。
　　两只怪物丝毫不受狂风的影响，在海滩上空盘旋，似乎在观察下方的人类。
　　一些游客发现了它们，好奇的对着它们指指点点。
　　不少人甚至拿出了手机，对着两只怪物拍起了照片。
　　几秒后。
　　“嗡~”
　　两只怪物发出了奇怪的嗡鸣声。
　　随后。
　　它们以超乎想象的速度，从天空急速俯冲下来。
　　由于速度极快，它们变成了两条移动的黑线，根本看不清楚样子。
　　每当黑线从一名游客身旁掠过，这名游客的脑袋便会打着旋飞起来。
　　一股血泉从断脖中喷出来，场面血腥到了极点。
　　这种怪物是效率惊人的杀戮机器，几乎每一秒可以砍掉几十颗脑袋。
　　直到大片游客倒下，其他人这才意识到恐怖的怪物来了。
　　“啊~”
　　“救命！”
　　“快跑！”
　　尖叫声响成一片。
　　游客们疯狂的逃命。
　　但普通人的速度太慢了，两只怪物可以毫不费力的追上它们。
　　短短十秒后。
　　超过一千人当场死亡。
　　*
　　与此同时。
　　沙普甸。
　　杨凡正置身于界隙次元之中。
　　在他的前方，无数支离破碎的画面，犹如洪流一样扫过。
　　正是死亡黑沙海的景象。
　　杨凡挠了挠头，嘀咕道：“好像发生了一点偏差，两只‘飞沙蜓’的落点发生了偏斜。”

第118章 幽灵先生的神仙手段，分身的研究员生活
　　沙普甸。
　　福地。
　　六黑正站在一根树枝上打盹。
　　虽然它是大名鼎鼎的灵鸦，但灵鸦也要休息。
　　自从它来到福地，便挑选了一颗高大的乔木当成鸦巢。
　　大夏军方也很懂事，抽调了几十名军人，将鸦巢周围装饰了一番。
　　修剪掉多余的枝叶，清理掉地面的杂草，周围再围上一圈栅栏。
　　最后还奉上了一只“稻米”牌手机。
　　因为这只灵鸦沾上了一点网瘾，没事的时候就爱追剧。
　　虽然现在影视行业差不多停摆，但过去多年累计的影视剧，足够它刷很长一段时间。
　　有时候它刷剧的时间久了，打盹也会多打上一会。
　　当然。
　　六黑是一只相当有责任心的灵鸦，它娱乐归娱乐，从来不会耽误正事。
　　“我乔峰要走，你们谁人可挡？”
　　六黑忽然含糊不清的咕哝了一句。
　　这是在说梦话。
　　说完之后。
　　它睁开了眼睛，望向了前方。
　　只见武首长大踏步走了过来，打了一个招呼：“六黑先生！”
　　六黑震动了一下翅膀，问道：“有事吗？”
　　武首长快速说道：“两个小时前，蓝狮王国发生了一起怪物袭击事件，累计超过三千人死亡。
　　“从现场的情况来看，我们高度怀疑，死亡黑沙海的某种怪物，通过空间裂隙进入了沧蓝星，意外出现在蓝狮王国。”
　　一名军官拿着一块平板，展示出了相关的视频。
　　第一段视频，正是发生在西德里海滩的惨剧。
　　武首长一副不忍目睹的神情：“根据我们了解的信息，超过两千平民丧命于怪物之口。”
　　第二段视频，则是紧急出动的蓝狮军队，开始围剿怪物。
　　但战斗的过程，只能用糟糕来形容。
　　一方面蓝狮人缺乏应对经验，另一方面，怪物实在太灵活了，智慧程度也不算低。
　　它们第一次看见武装直升机，竟然很快就意识到，只要干掉驾驶员便可摧毁直升机。
　　两只怪物以极快的速度，撞破了座舱玻璃，瞬间割下驾驶员的脑袋，然后从座舱内飞了出去。
　　“轰！轰！”
　　伴着一声声巨响。
　　一架架直升机坠落下来，变成了一个个燃烧的大火球。
　　随后。
　　蓝狮人动用了战斗机，试图用导弹攻击怪物。
　　可惜效果并不大。
　　怪物聪明的贴着地面飞行，导弹即将落下之时，突然拉起了高度。
　　导弹根本来不及转向，直接撞上地面爆炸了。
　　一架战斗机降低高度，使用机炮攻击怪物。
　　这反而让怪物增加了一个战果。
　　一只怪物引诱战机追过来，另一只怪物突然从侧翼出现，撞破了座舱杀死了飞行员。
　　“轰！”
　　战机失控坠地，爆成了一朵大型烟花。
　　至此。
　　视频结束了。
　　武首长说道：“后面的视频，我们没有获取到。
　　“听说蓝狮人投下了两颗温压弹，爆炸的巨大威能吓跑了怪物。”
　　这无疑是在学习大夏人的“先进”经验。
　　杨凡率先提出的温压弹战术，以这样的方式，推广到了全世界。
　　旁边的丁上校，一脸凝重的说道：“如果这种怪物出现在沙普甸，恐怕我们要死很多人。”
　　这位上校补充了一句：“幸好它们去了蓝狮王国。”
　　武首长注视着六黑，询问道：“灵鸦先生认识这种怪物吗？”
　　六黑点了点鸟头：“当然！”
　　武首长与丁上校对视一眼，皆有一种“果然如此”的感觉。
　　自从知道灵鸦先生与幽灵先生是好友，军方便有一个猜测，两位大佬估计都掌握着许多关于原初世界的知识。
　　六黑开口介绍道：“这种怪物叫做‘飞沙蜓’。
　　“主人说过，死亡黑沙海数量最多的三种怪物，其中之一就是飞沙蜓。
　　“另外两种是喜欢潜伏在沙子里的黑沙蜒，还有群居的铁砂毒蚁。
　　“既然飞沙蜓已经出现了，那么另外两种怪物迟早也会出现。”
　　武首长一脸心惊：“我明白了。”
　　飞沙蜓只是死亡黑沙海的一种普通怪物，区区两只就把蓝狮王国弄得伤亡惨重。
　　假如从空间裂隙进来一大群，沧蓝星又会变成什么样？
　　六黑又道：“主人还说过，原初世界好比一座猛兽遍地的森林，现在沧蓝人就好像一个脆弱的婴儿。”
　　武首长心有戚戚的点了点头。
　　以前他对此没有太深的理解，现在他有了发自灵魂深处的领悟。
　　丁上校忽然问了一个问题：“飞沙蜓突然出现在蓝狮王国，这件事与幽灵先生有关系吗？”
　　六黑并未马上回答。
　　两位军官也没有催促，耐心的等待着。
　　过了好几秒。
　　六黑这才回答道：“主人说，这件事没必要瞒着军方，那我就告诉你们吧。
　　“幽灵先生在一条空间裂隙附近，发现两只飞沙蜓即将进入沧蓝星。
　　“幽灵先生立即施展了一种空间秘法，想要阻拦飞沙蜓进入。
　　“但这种手段扰动了空间湍流，飞沙蜓趁机逃走了，不知怎么出现在遥远的蓝狮王国。”
　　丁上校“噢”了一声：“原来如此。”
　　武首长的神色有点怪异：“多谢灵鸦先生的指点。”
　　这位首长强烈怀疑，六黑的话隐瞒了部分信息，不过他并不想深究。
　　毕竟杀人的是原初世界的怪物，与幽灵先生何干？
　　飞沙蜓进入沧蓝星无法避免，它们去了哪里，哪里一定会死很多人。
　　再说蓝狮王国就是一根臭不可闻的搅屎棍，被怪物教训一次并不是坏事。
　　“呱！”
　　六黑叫了一声，又开始闭目打盹。
　　武首长和丁上校一齐转身离开了。
　　两人并肩走了一段路。
　　武首长低声感叹道：“将原初世界的怪物，隔空送到一万公里外的地方，这是什么神仙手段？！”
　　丁上校点了点头：“真是长了大见识。”
　　这位上校又道：“把这件事忘掉吧，这件事与幽灵先生、与大夏没有任何关系。”
　　武首长连连点头：“对对对，我刚才脑子不清醒说胡话。”
　　丁上校非常配合的演起了双簧：“你刚才说什么了？我什么都没听到。”
　　两人不由相视一笑。
　　*
　　大夏。
　　临江市。
　　天星农业公司。
　　杨凡作为特殊开发部的部长，第一次走入了自己的办公室。
　　这是他第一天入职。
　　上次在招聘会与天星农业签订了合同，他要求休息几天再入职，天星农业爽快的同意了。
　　总经理张雄华，满脸堆笑的说道：“杨部长，董事长昨天去京城开会，嘱托我今天给您当向导。”
　　杨凡看着面积超过八十平米的部长办公室，客气的说道：“劳烦张总经理。”
　　张雄华连连摆手：“不麻烦不麻烦！”
　　这位总经理又指向办公室右侧的一扇门：“办公室还配备了休息室，里面还有独立卫生间，杨部长要去看看吗？”
　　杨凡笑道：“不用了，以后看的机会多的是。”
　　张雄华点头道：“也是。”
　　这家伙忽然露出一个奇怪的笑容：“这样吧，公司给您安排一个女秘书，平时男女搭配干活也不累。”
　　这显然是打算使用美人计，将他牢牢的绑定在天星农业。
　　杨凡哭笑不得，摆手道：“没必要安排秘书。”
　　他加入天星农业，并不是为了乱搞关系，而是真心想要为大夏农业贡献一份力量。
　　张雄华笑道：“我们天星农业是企业，又不是官方机构，没有那么多忌讳，还是有秘书更方便一点。”
　　这位总经理挥了一下手：“杨部长，请不要拒绝，就这么定了！”
　　这货根本不给杨凡说话的机会，直接拽上了他的胳膊：“我再带您参观一下我们的实验室。”
　　杨凡瞄了一眼张雄华，忍不住问道：“张总经理，最近您的右腹是不是偶尔有不适的感觉？”
　　张雄华呆了一下，点头道：“好像有，但是不怎么明显，应该是以前喝酒喝多了。”
　　之所以是“以前喝酒喝多了”，是因为酿酒需要粮食，而官方严格管控粮食，酒这种东西可不好买。
　　杨凡指了指对方的右腹：“我感应到这里有一个东西，正在不断侵蚀您的生机。”
　　张雄华懵了。
　　这个话题的跳跃性太大了，这家伙一时有点反应不过来。
　　杨凡用确凿的语气的说道：“我的异能潜质对生机有着敏锐的感应，建议您马上去医院看一看。”
　　分身与主身共用同一个灵魂，这具分身的力量虽然不足，依然具备着主身的超强眼力。
　　张雄华这才反应过来，脸色一下子变了：“杨部长，该不会是肝癌吧？”
　　喝酒伤肝是基本常识，所以这家伙瞬间想到了这一点。
　　杨凡点了点头：“不排除这个可能。”
　　张雄华的身形晃动了一下，脸色变得更白了。
　　杨凡又催道：“现在问题并不算严重，如果再拖个一年半载，可能就不好说了。”
　　张雄华深吸一口气：“我这就去。”
　　这家伙还不忘交代工作：“杨部长，非常抱歉，我得去一趟医院，我让人力总监带您去观察公司吧？”
　　杨凡连忙说道：“没关系，身体第一。”
　　张雄华送给他一眼感激的眼神。
　　很快。
　　天星农业的一辆车，载着张雄华快速驶向了临江市第三人民医院。
　　两个小时后。
　　杨凡正在人力总监的陪同之下，参观一个新建的室内农场。
　　这是一座高标准的室内农场，天星农业投入了巨额资金，收购了一栋办公楼改建。
　　农场一共分为十三层，其中十层用于种植水稻，其余种植蔬菜。
　　二十四小时不停运转的工业空调，使得农场的温度、湿度保持在最适宜农作物生长的状态。
　　“叮铃！”
　　手机铃声忽然响了起来。
　　人力总监对着杨凡露出一个歉意的眼神：“杨部长，我先接一个电话。”
　　杨凡比划了一个手势：“请便。”
　　人力总监举起电话听了一会，脸色当即变得古怪起来。
　　十几秒后。
　　总监放下了电话，看着杨凡的眼神都不一样了。
　　杨凡问道：“怎么了？”
　　人力总监的目光可以称得上仰视：“张总经理听了您的建议，在医院做了核磁共振检查，发现肝部出现了一个肿瘤。”
　　杨凡一点不觉得奇怪：“果然是肿瘤。”
　　人力总监冲着他竖了一个大拇指：“您真是神了！”
　　这货一副套近乎的语气：“杨部长，麻烦您帮忙看一看，我的身体有没有问题。”
　　杨凡看了对方一眼：“最近几个月，都是凌晨一点后才睡觉吧？”
　　人力总监都快佩服死了：“这您都看得出来？”
　　杨凡解释道：“每一个人的生机，都有着一定的节律，理解生机就能看出节律。”
　　这本质上是生命元力的运用小技巧之一。
　　人力总监听不懂，但觉得非常厉害：“我觉得公司给您的薪水开低了，至少应该再加一万块。”
　　杨凡对此不是太在意，笑着说道：“以后再涨薪也来得及。”
　　人力总监连连点头：“涨！一定要涨！”
　　每月多花一万块，在公司里养一个神医，这么划算的买卖哪里去找？
　　杨凡看向室内稻田，指向不远处的一株水稻：“这株水稻有点意思，把它送到实验室吧。”
　　人力总监听得一惊，追问道：“杨部长，是特殊变异吗？”
　　特殊变异不是普通变异，而是与异能相关的变异。
　　在异能时代，任何一种特殊变异的植物，都有着极高的研究价值。
　　但目前这种植物往往少得可怜，发现一株都是撞大运。
　　杨凡笑道：“天星农业的运气不错。”
　　人力总监大喜：“我马上就安排！”

第119章 争夺未来的骑士强者
　　天星农业公司。
　　实验室内。
　　杨凡见到了下属。
　　目前公司一共雇佣了十八名研究员，每一位研究员的年龄都比他大。
　　众人看着顶头上司的眼光，充斥着各种各样的情绪。
　　其中有好奇之色，也有探究之色，更多的是惊讶于部长的年轻。
　　看着简直就像是一个刚刚毕业的大学生嘛！
　　倒是没有不长眼的家伙，摆出一副“劳资不服小年轻上位”的脑残架势。
　　毕竟这年头的工作，真心不太好找。
　　尤其是像新农业这样的热门行业。
　　人力总监像跟班一样，亲自抱着一株水稻，向研究员们介绍道：“这位是特殊开发部的部长，杨凡先生。”
　　杨凡微笑着致意：“大家好！”
　　人力总监马上用空着的左手，使劲的拍起了右手手背：“欢迎杨部长加入天星农业。”
　　“啪！啪！”
　　研究员们全都很有眼色，纷纷鼓起了掌，各个竭力露出了最灿烂的笑容。
　　杨凡看着这一幕，忽然想起一句话——当你身处低位往上看，所见都是屁股，而从高处往下看，所见皆是笑脸。
　　人力总监一脸热情洋溢：“相信大家应该听说过，杨部长上任第一天。
　　“一眼就看出来总经理肝部长了一颗肿瘤，这等眼力简直堪比传闻中的神医。”
　　研究员们的目光，再度聚集到了上司身上。
　　人力总监又开了一个玩笑：“大家跟着杨部长干活，平时多让杨部长看一看，有病治病无病强身，医疗费都能省下一大笔。”
　　研究员们配合的发出一阵哄笑。
　　人力总监正色说道：“我说的‘有病治病’，真的没有骗大家。”
　　他拿自己举了一个例子：“刚才杨部长看了我一眼，就知道我最近都是凌晨一点后睡觉。
　　“杨部长看了一眼我的舌头，就知道我有胃胀气的毛病，晚餐也吃得很少。”
　　研究员们的眼神中，发生了一些微妙的变化。
　　人力总监适时交出了话语权：“下面请杨部长简单的讲几句吧。”
　　这位总监很有情商的退后一步，主动将“C位“让给了杨凡。
　　杨凡开口说道：“我加入天星农业，不是为了混日子，而是为了培育出优秀的变异作物。”
　　他环视一圈：“有人可能觉得我在说大话……”
　　一帮研究员努力的控制表情，唯恐被上司认为“自己觉得上司说大话”。
　　这位大佬可是公司的大红人，谁要是得罪了大佬，恐怕工作保不住了。
　　杨凡忽然露出一个微笑：“我这两天闲着没事，琢磨出了一点小玩意。”
　　他从口袋掏出一粒白色种子：“劳烦帮我拿一个花盆，里面要有泥土。”
　　一名中年秃顶的研究员，连忙喊了一句“杨部长，我去拿”，便第一个冲了出去。
　　从这货的反应速度来看，聪明绝顶似乎不是一句虚言。
　　很快。
　　花盆被取来了。
　　在众目睽睽之下。
　　杨凡将种子塞入泥土，退后了两步，说道：“好了。”
　　一根纤细的茎，迅速从泥土里钻出来，长成一株巴掌高的植株，结出了一颗鲜红果实。
　　如今已是异能时代。
　　使用异能催熟植物的视频，在网络上并不算少见。
　　可研究员们在现实中还是第一次亲眼目睹，自然都被镇住了。
　　傻子都知道，这是上司在炫技。
　　人力总监好奇的问道：“杨部长，这是小番茄吧？”
　　杨凡笑道：“张总监可以尝一下。”
　　人力总监露出了荣幸之色：“我这辈子还没吃过异能培育出来的小番茄呢。”
　　这货摘下番茄放入口中，才嚼了一下，便眼前一亮：“很好吃，比普通小番茄甜太多了。”
　　到了这一刻。
　　一帮研究员的心中，再没有一丝怀疑。
　　事实证明，杨部长并没有说大话。
　　杨凡直接抛出了干货：“各位，只要培育出新型作物，我可以保证，你们的奖金绝对不会少。”
　　人力总监机灵的跟着捧哏：“公司也可以保证，奖励绝对非常丰厚。”
　　研究员们通通露出了笑脸。
　　这不是假笑，而是真心实意的笑。
　　整个部门的士气，一下子被提振到了顶点。
　　人力总监悄悄瞥了一眼杨凡，忽然觉得这位年轻的新部长，其实也聪明得很。
　　只是展示了一下异能潜质，再许下一张空头支票，便轻松收拢了人心。
　　杨凡伸手指着人力总监手中的水稻，布置了任务：
　　“这是一种我在室内农场发现的一株水稻，它具有一丝异能潜质。
　　“接下来本部门的任务，就是研究这株水稻，培育出更优良的水稻品种。”
　　*
　　朝霞初照。
　　沙普甸。
　　“哗啦～”
　　海潮阵阵响起。
　　杨凡悠然坐在一张沙滩椅上，凝望着远处的海面。
　　他看的不是海景。
　　而是一道人影。
　　这是一个少年。
　　这小子双脚踩着海水，正在海面上狂奔。
　　很显然。
　　这是一位异能者。
　　虽然隔着几百米，但杨凡可以清楚听到少年开心的笑声。
　　“哈哈……”
　　少年忽然挥动了一下双手，海面“哗”的喷出一股喷泉。
　　一条海鱼被逮了个正着，被水流裹挟冲上了天空。
　　“噢！”
　　少年忍不住欢呼起来了。
　　杨凡低声咕哝道：“原来‘大名鼎鼎’的海骑士，也有这么天真的时候。”
　　这句话所说的“大名鼎鼎”，并非指现在，而是梦境之中。
　　这位名为“特莱”的少年，后来成成长为骑士级别的强者。
　　这小子未来“封神”的一战，便是化身为一个千米高的海巨人，以一己之力杀死了一只海中巨兽。
　　整个沧蓝星的人，全都通过直播看见了这一幕。
　　从那之后，特莱便获得了“海骑士”的称号。
　　不过那个时候，特莱不再是沙普甸人。
　　这小子生活的村庄靠近金孔雀边境，他刚刚觉醒不久，金孔雀人便上门许下种种好处，诱惑他加入了金孔雀。
　　这就是贫弱小国的悲哀。
　　即便是诞生了出色的异能者，往往也留不住人。
　　“呼～”
　　一阵螺旋桨的呼啸声，从天空降了下来。
　　特莱停止了在海面奔跑，仰头望向了天空，满脸好奇的盯着一架直升机飞了过来。
　　杨凡扭头瞄了一眼，眼眸中闪过一抹冷意：“果然来了。”
　　直升机的侧面，赫然涂刷着一面金孔雀旗帜。
　　不多时。
　　直升机降落了。
　　几名金孔雀人跳下直升机，朝着海面的少年又喊又叫。
　　特莱观望了一阵，感觉对方没有恶意，便踏着滚滚海浪走了过来。
　　几名金孔雀人看着这一幕，神色愈发欣喜。
　　随后。
　　双方碰面了。
　　金孔雀人叽里呱啦一阵，开始劝说少年加入金孔雀。
　　特莱听得双眼放光，明显是心动了。
　　“咳！”
　　一声咳嗽忽然响起。
　　正在谈判的双方，全都被吓了一跳。
　　特莱一脸警觉的东看细看，视线锁定了不远处的一片隐隐。
　　他本能的感觉到，那里似乎有一缕奇怪的气息。
　　杨凡瞄了一眼少年，忍不住暗赞了一句：“不愧是未来的海骑士。”
　　他心念一动，解除了灵隐状态。
　　这一瞬间。
　　金孔雀人被吓得连连后退，眼眸中露出了恐惧之色。
　　他们已经认了出来，这个浑身萦绕涟漪的怪异身影，正是可怕的大夏幽灵。
　　特莱倒是还好，站在原地好奇的观察着杨凡。
　　杨凡礼貌的打了一个招呼：“各位，早上好！”
　　他使用了通灵异能，声音直接在众人脑中响起。
　　金孔雀人更加恐惧了。
　　特莱更好奇了。
　　杨凡注视着少年，径直问道：“大夏是一个非常伟大的国家，你愿意加入大夏吗？”
　　金孔雀人听得非常郁闷。
　　明明是他们先来的，大夏人却想要截胡。
　　可鉴于大夏幽灵的滔天凶威，他们一个字都不敢说。
　　少年没有说话，看了看杨凡，又望了望金孔雀人，似乎陷入了选择困难的状态。
　　杨凡继续劝说：“未来沧蓝星将经历很多灾难，也将遇到数之不尽的怪物。
　　“与真正的强者为伍，才是最明智的选择。
　　“前一段时间，金孔雀人赖在沙普甸不肯走，我们稍稍用了一点手段，他们就被吓得乖乖滚蛋了。
　　“他们在大夏人面前，就是一群十足的软蛋。”
　　几名金孔雀人听得脸色愈发难看。
　　但这就是铁一般的事实，他们想反驳都不知道怎么反驳。
　　金孔雀人强行在沙普甸建立了三个基地，后来莫名遭到了袭击，他们被搞得狼狈不堪，逃命一般的撤走了。
　　杨凡的话还没完：“大夏拥有18亿人口，异能者数量超过2.7万人。
　　“金孔雀有14亿人口，并不比大夏少多少。
　　“可他们的异能者数量，却堪堪接近1.4万人，差不多只有大夏的一半。
　　“大夏的高端武力，更是远远强于金孔雀。
　　“金孔雀最强的十名异能者联手，也未必挡得住我的一拳。”
　　几名金孔雀人的眼眸中，流露出明显的屈辱之色。
　　但他们依旧不敢吭声。
　　杨凡望了一眼停在远处的直升机，决定展示一下武力。
　　他握住拳头，右臂闪过一抹暗金色，朝着直升机挥出了一拳。
　　下一刻。
　　惊人的景象出现了。
　　“轰！”
　　只听一声闷响。
　　重达10吨的直升机，宛如被一根无形巨棍抽了一下。
　　直升机瞬间变形，然后飞了起来，足足飞出了上百米远。
　　无数破碎的零件，散落得到处都是，最远甚至飞到了十几公里外，
　　“呼！”
　　直升机残骸燃烧起来了。
　　金孔雀人看得目瞪口呆。
　　如此恐怖的力量，委实超出了他们的想象极限。
　　他们望着杨凡的目光，简直就像是看到了远古神话中的巨兽一样。
　　少年也看傻了。
　　杨凡再度问道：“你愿意与强者并肩，还是与弱者为伍？”
　　特莱毫不犹豫的回答道：“我愿意成为大夏人！”
　　杨凡满意的笑了起来：“很好！”
　　大夏拥有广阔的海疆，将来多一个海骑士，可以更好守护海疆。
　　杨凡看向了金孔雀人，语气变得无比冷漠：“我就不杀你们了，回去告诉你们的长官，沙普甸不是你们该来的地方。”
　　他的眼眸中透出杀意：“否则我遇到一个，就宰掉一个！”
　　几个金孔雀人连滚带爬的滚蛋了。

第120章 一辈子为大夏而战，幽灵先生不是在杀人，就是在杀人的路上
　　“哗～”
　　海潮依旧奔涌不休。
　　杨凡站在旁边，饶有兴致的望着特莱一家人。
　　“你加入大夏后，一定要好好为大夏效力，明白吗？”
　　“知道了。”
　　“工作要勤勤恳恳，不许偷奸耍滑，明白吗？”
　　“明白！”
　　此人是特莱的父亲，正在给儿子训话。
　　这个中年人得知自己一家五口，有机会成为大夏国民，表现得比特莱更加积极。
　　看得出来，这位父亲有一定的见识。
　　中年人非常明白，这种灾难频发的时代，唯有加入大夏这样的强国，才能最大大程度保证全家的安全。
　　杨凡的目光，又转向了特莱的母亲，以及特莱的两个妹妹。
　　母亲的脸上带着一丝担忧，也有一点对未来的迷茫。
　　两个小女孩则好奇的盯着杨凡，还不时窃窃私语。
　　最开始她们看到杨凡，被幽灵般的形象吓得小脸都变色了，后来就慢慢习惯了。
　　杨凡看着两个小女孩，决定逗一逗她们。
　　他笑眯眯的“嗨”了一声：“你们头上有东西。”
　　两个女孩下意识伸手摸了一下，当即抓到了两块巧克力。
　　这俩小孩子顿时一脸惊喜。
　　沙普甸是一个穷国，这里又是沙普甸的偏远地区，对她们来说，这是平时很难吃到的零食。
　　“啪！”
　　杨凡甩手打了一个响指。
　　两块巧克力凭空不见了踪影。
　　两个小女孩一下子懵了。
　　杨凡又比划了一个手势，笑道：“接住了。”
　　数十块金币巧克力，就像下雨一样，掉落到了两个小女孩身前，自动钻入了她们的口袋。
　　母亲已经看呆了眼。
　　“哇！”
　　特莱看得兴奋的叫了起来。
　　他发自内心的觉得，这位幽灵先生实在太神奇了。
　　两个小女孩回过神来，摸着鼓囊囊的口袋，两张小脸笑开了花。
　　父亲则想要拒绝：“幽灵先生，您给得太……”
　　杨凡笑着摆了摆手：“并不多。”
　　他顿了一下，又道：“特莱在大夏会获得一份非常丰厚的收入，只要他愿意，他可以买比这多十倍的巧克力。”
　　特莱听得眼睛都亮了：“真的吗？”
　　杨凡笑道：“大夏是全世界最强的国家，自从灾难发生到现在，大夏没有一位国民死于饥饿。
　　“金孔雀王国不一样，截至目前少说也饿死了几十万人，或许上百万都不止。
　　“大夏拥有更充足的物资，难道给你的待遇会比金孔雀更少吗？”
　　这一番对比，又狠狠踩了一脚金孔雀人。
　　特莱露出深思之色：“说得也对。”
　　少年忽然觉得，当时被金孔雀人忽悠的心动，自己简直就是一个大傻子。
　　特莱一脸期待的问道：“幽灵先生，我加入大夏后，可以与您一起战斗吗？”
　　杨凡摇了摇头，断然拒绝：“你现在才14岁，大夏人绝对不会让一个孩子上战场。
　　“你需要念书，学习大夏的语言文字，学习更多的知识，还需要接受专业的训练，等你18岁以后再说吧。”
　　特莱有点失望的“噢”了一声。
　　父亲却重重点起了头：“幽灵先生，能够加入大夏是我们全家的荣幸。”
　　刚才他只是感觉，大夏是一个强大的国家。
　　现在他开始觉得，大夏更是一个非常靠谱的国家。
　　就在这短短的十几分钟内，中年人已然成为了大夏的忠实支持者。
　　就在这时。
　　两个小黑点，远远出现在天边。
　　杨凡伸手指向了天空：“军方派来接你们的直升机过来了。”
　　特莱露出一个大大的笑容：“我就要去大夏了！”
　　中年人跟着露出了笑容，神色带着满满的憧憬。
　　对这一家人来说，虽然大夏不是天堂，但绝对是一个梦想之地。
　　大夏有充足的物资，大夏还有强大的军队，大夏人有能力抵御一切危险。
　　过了五分钟。
　　两架直升机降落了。
　　螺旋桨带起的气流，吹得一家人头发乱舞，衣服也不停的抖动着。
　　特莱是一个外向活泼的性子，大声叫道：“我们大夏的直升机，比金孔雀漂亮多了。”
　　杨凡听到“我们”一词，嘴角微微弯了一下。
　　这两架直升机是大夏最新服役的装备，整体造型流畅，看着确实漂亮。
　　金孔雀的工业能力相当有限，军事装备几乎都是万国造。
　　即便是所谓的“国产”，实际上只是壳子国产，内里都是外国零部件。
　　国力的不足，使得金孔雀的军队中依旧有一大批老旧的装备。
　　刚才被杨凡隔空一拳摧毁的直升机，就是一件老旧货色，有些地方的油漆都掉了。
　　特莱乍然目睹大夏的新型直升机，当然会感觉眼前一亮，并愈发觉得大夏强盛。
　　一名少校军官从直升机上跳下来，小跑过来敬了一礼：“请首长指示！”
　　杨凡伸手指向特莱一家人：“将他们送到普兰特机场，再用运输机送到大夏。”
　　少校大声应道：“明白！”
　　几名军人冲了过去，协助一家人登机。
　　少校又问道：“首长，您跟我们一起回去吗？”
　　杨凡本想说“我还有事”，可他转念一想，到了嘴边的话又改口了：“那就一起吧。”
　　很快。
　　两架直升机腾空而起，快速掠向了大夏基地的方向。
　　特莱坐在座舱内，俯瞰着壮阔的大地，真心觉得加入大夏真是太好了。
　　他转头看着旁边的军人，用土著语喊道：“我喜欢大夏！”
　　军人听不懂这小子的语言，但回了一个笑脸，还伸手揉了揉这小子的头发。
　　特莱感受到了善意，嘿嘿傻笑起来了。
　　过了一会。
　　异变发生了。
　　“呜~”
　　机舱内陡然响起了刺耳的警报声。
　　飞行员狂吼了一声：“我们被导弹锁定了，所有人抓紧旁边的东西。”
　　特莱听不懂大夏话，却本能意识到危险来临了，一颗心疯狂的跳了起来。
　　旁边的军人，毫不犹豫的一把抱住特莱，将这小子死死搂在怀里。
　　特莱愣了一下，没来由产生了一种强烈的安全感。
　　这小子没有挣扎，只是用双手抱住了军人。
　　他觉得，自己好像在拥抱大夏。
　　先前父亲告诉他，要好好为大夏效力，他只是将其当成父亲交代的任务。
　　现在少年觉得，自己应该一辈子为大夏而战。
　　不过。
　　两秒后。
　　警报解除了。
　　飞行员通过摄像头镜头，看到两枚导弹凌空爆成了大片焰火。
　　他一脸狂喜的喊道：“幽灵先生摧毁了导弹，我们安全了！”
　　军人们立刻欢呼起来了。
　　另一边。
　　杨凡飘荡在半空，面沉似水。
　　导弹对直升机的威胁非常大，但对他来说，这东西没有一丁点威胁。
　　凝聚出两枚冰刺，再激活金刚铁骨异能，隔着十几公里便可轻松击中导弹。
　　用脚趾头思考都知道，刚才一拳打爆了金孔雀人的直升机，这必定是对方的报复。
　　他心中满是庆幸，幸好跟着直升机回去了，否则未来的海骑士岂不是嗝屁掉了？
　　杨凡调整一下耳麦，大声说道：“各位，我先去杀几个人，你们快点返回基地。”
　　“吧”字刚刚说完。
　　他的身影不见了。
　　两架直升机凌空盘旋了一圈，最终遵照了幽灵先生的命令，继续飞向了基地的方向。
　　*
　　普兰特机场。
　　两位肩膀扛着将星的军人，并肩站在机场一个角落，正小声聊着天。
　　“觉醒异能越早，通常异能潜力越大，14岁8个月便觉醒了异能，当真是了不起。”
　　“幽灵先生应很看好这个叫‘特莱’的小子，将来说不定有可能晋升为骑士级别的强者。”
　　“幽灵先生总是屡屡给人惊喜，居然可以找到这等人才，还恰好抢到金孔雀人前面截胡。”
　　“我倒觉得这不是恰好，而是幽灵先生有意给金孔雀人一个警告。”
　　这两位首长都是老熟人。
　　其中一位九州军团的张首长，另一位则军方的马首长。
　　“老张，你们九州军团有资料库，先前觉醒异能的最早记录是多少岁？”
　　“15岁零4个月，觉醒者是南十字星同盟的亚罗尼国的一个小孩，当时亚罗尼国还庆贺了一阵，结果两个月后，这小孩意外挂掉了。”
　　“一个天才就这么随随便便挂掉了？我怎么感觉，里面应该有隐情。”
　　“不知道，亚罗尼并没有声张，不过九州军团猜测，多半是被人做掉了。”
　　“嘿嘿，这听着很像是加美尼联邦的作风。”
　　“有这个可能，虽然南十字星同盟是加美尼的盟友，可他们对盟友下手不是一次两次了。”
　　“有时候我都难以想象，像这样的强盗国家，以前竟然称王称霸了几十年。”
　　“你们九州军团得看好这个小子，别让亚罗尼的悲剧重演了。”
　　“老马，这种事还要需要你来提醒？九州军团内部早就做好了相关预案。”
　　就在这时。
　　一名上尉军官急匆匆的小跑过来了。
　　两位首长一齐转头望了过去。
　　上尉语气急促的汇报道：“首长，刚才接人的直升机遇到了导弹攻击，幽灵杀人去了。”
　　两位首长一齐懵掉了。
　　张首长问道：“人没事吧？”
　　上尉答道：“没事，幽灵先生拦截了导弹。”
　　这位军官顿了一下，又发表了个人见解：“我觉得幽灵先生比防空导弹厉害多了。”
　　马首长则笑了起来：“我感觉幽灵先生简直就是杀星降世，他不是在杀人，就是在杀人的路上。”
　　张首长深以为然：“是啊。”
　　他又道：“但这不是坏事，有幽灵先生震慑宵小，大夏少了很多麻烦事。”
　　军方不方便干的活，幽灵先生可以肆无忌惮的干，军方已经体会到了这种好处。
　　*
　　边界地区。
　　金孔雀境内。
　　一名金孔雀的高级将领，大声下达了一个命令：“大夏幽灵已经上钩，我宣布猎杀行动正式开始。”
　　一帮金孔雀军人，齐声应道：“是！”
　　旁边站着几名白人，尽皆露出了笑容。

第121章 我方击毙了大夏幽灵
　　很快。
　　金孔雀人出动的预警机，又有了新的发现。
　　“大夏幽灵正在朝着班罗基地高速前进，速度超过每小时四百公里，预计五分钟后进入目标区域。”
　　这一句“每小时四百公里”，让在场的金孔雀人和几名白人，听得尽皆心头一凛。
　　这已经不逊色于高铁，人类肉身飞行的速度，怎么可能这么快？
　　这踏马还是人吗？！
　　来自预警机的信息，使得作战指挥室内的气氛有点凝重。
　　一些金孔雀人想起大夏幽灵的可怕，眼眸中更是隐隐流露出恐惧之色。
　　一名留着大胡子的白人，忽然笑道：“我们已经布下了天罗地网，今天大夏幽灵必死无疑！”
　　金孔雀方面的指挥官，迪拉，重重点了点头：“我们调集了这么多武器和人员，一定可以杀死大夏幽灵。”
　　这两句话说出口，气氛变得稍稍活跃了一些。
　　金孔雀军官们脸上多出了一些笑容。
　　另一名魁梧白人，笑道：“‘毁灭虎颅’的预测非常准，提前三天便判断大夏幽灵的动向，他绝对没有逃脱的可能。”
　　金孔雀军官们连连点起了头。
　　“没错！”
　　“大夏幽灵将会成为真正的幽灵！”
　　他们亲眼目睹过毁灭虎颅的预测，如今预言应验了，心中的信心变得更足了。
　　还有一些军官，回想起预测场景，心中有点反胃。
　　所谓的“毁灭虎颅”，正是一件诡器。
　　这玩意其实是已经灭绝的“毁灭刃齿虎”的头颅化石。
　　本来好端端的放在博物馆里，后来莫名其妙变成了诡器。
　　为了对付大夏幽灵，这帮白人与金孔雀人沆瀣一气，将诡器秘密运送到了金孔雀王国。
　　他们准备了十几个祭品，也就是人类，将之献祭给了诡器。
　　然后又给毁灭虎颅“投喂”了一点尸体残骸。
　　上次幽灵先生击落了两架金孔雀战机。
　　金孔雀人后来搜索了坠机现场，奇迹般找到了一点烧焦的残骸。
　　经过DNA鉴定，确认属于其中一名飞行员。
　　毁灭虎颅吞噬掉了残骸，根据其中残留的超自然气息，给出了一个模糊的判断。
　　即——目标将于六天之后，出现在阿尔戈利地区。
　　也就是未来的海骑士生活的偏远地区。
　　*
　　远处。
　　杨凡被游隼针眼拖拽着，正在高速飞行。
　　游隼处于隐身状态，他则以幽灵先生的形象高速移动。
　　他之所以这么做，当然是故意做给金孔雀人看。
　　爷就要来了！
　　瘪三们开始恐惧吧！
　　杨凡望了一眼远方，脑子里思绪飞扬。
　　“在我们大夏面前，金孔雀人一向嘴炮打得响，实际上却怂得很。
　　“这一次他们怎么有胆子，使用导弹攻击大夏军方的直升机？”
　　他自然而然得出一个结论：“看来他们大概率有了外援，胆子肥了起来。”
　　杨凡冷冷的“哼”了一声：“多半是加美尼人！”
　　先前一拳打爆加美尼队长，干掉了很多加美尼的异能者，他获得了许多情报。
　　加美尼的异能者机构，也就是那个狗屁“众神山”，一直视他为眼中钉肉中刺，欲除之而后快。
　　以加美尼人的一贯作用，自己不敢出手，便煽动金孔雀人动手，这个可能性非常高。
　　一分钟后。
　　杨凡莫名感觉到了强烈的不安。
　　与此同时。
　　浑身上下的生命元力，随之发生了一次异常涌动。
　　杨凡直视前方，微笑起来：“看来这是一次蓄谋已久的行动，前面应该有一个陷阱吧。”
　　尽管已经猜到，他却没有一丁点减速的意思，继续风驰电掣的狂飙。
　　五秒后。
　　生命元力的涌动，达到了最巅峰。
　　这是生命对危机的本能警示。
　　杨凡低声道：“该来了吧。”
　　话音刚落。
　　他清楚的看到，数十团炽烈的火光，从远处的地面闪耀起来。
　　一道道粗大的烟柱紧接着腾起，推动着一枚枚导弹呼啸着掠了过来。
　　从烟柱的规模来看，这可不是空空导弹那种牙签，而是射程几百公里的大家伙。
　　它们携带着威力惊人的战斗部，杀伤范围非常大。
　　“呜~”
　　引擎的呼啸声，从天空传了过来。
　　杨凡望向天空，当即看到十几架战斗机拱卫着几架轰炸机，朝着这边掠了过来。
　　大量导弹被投了下来，凌空拉出一根根醒目的轨迹，成群结队的奔袭而来。
　　杨凡忍不住“哟呵”了一声：“这帮家伙居然还玩起了饱和式打击。”
　　他马上来了一个急停，掉头飞向了沙普甸方向。
　　他随即激活灵隐异能，身形快速隐没掉了。
　　演戏嘛！
　　自然要做全套。
　　*
　　金孔雀指挥中心。
　　大战的紧张气氛，已然笼罩了此地。
　　一声声喊叫回荡起来。
　　“目标已经锁定！”
　　“第一批次导弹发射！”
　　“发射成功！”
　　“第二批次导弹发射！”
　　“发射成功！”
　　“报告！目标开始后撤！目标使用了隐身能力，雷达丢失了目标！”
　　“计算目标可能的移动路径，无人机投掷温压弹，封锁目标的逃生路径。”
　　“是！”
　　“计算已经完成，目前一共得出了三十八个最佳投弹点。”
　　“无人机攻击！”
　　“是！”
　　数十架大型无人机，全都装载着超级炸弹，快速飞向了预定的引爆点。
　　几名白人旁观着这一切，低声说起了话。
　　“原来大夏幽灵也会逃命。”
　　“他应该被这么多导弹吓成了只会喊妈妈的小男孩。”
　　“大夏幽灵杀了太多异能者，已经狂妄到目空一切的地步，完全丧失了应有的警惕性，一头钻入了我们的陷阱。”
　　“大夏人引以为荣的幽灵先生，其实也不过如此。”
　　这帮人话里话外，全都带着一股“大夏幽灵死定了”的满满自信。
　　没多久。
　　“轰！轰！”
　　伴着一声声惊雷。
　　漫天焰火就此盛放。
　　尤其是数十枚温压弹的爆炸，将这一场宏大的烟花秀，推向了最高潮。
　　大片天空彻底变成了火海，场面看着非同一般的壮观。
　　现场所有人都看得呆住了。
　　过了几秒。
　　火焰消散了一些。
　　金孔雀指挥官迪拉，满脸笑容的说道：“我完全看不出来，大夏幽灵有生还的可能。”
　　军人们一片欢声笑语。
　　“听说使用温压弹对付变异生物，还是大夏幽灵提出的主意。”
　　“这次让大夏幽灵好好尝一尝温压弹的滋味，他应该非常绝望吧。”
　　“不不不，大夏幽灵不会绝望，一个死人没有绝望这种情绪。”
　　到了这一步。
　　猎杀行动差不多到了尾声。
　　迪拉望向了几名白人，客气的问道：“摩比斯上校，请使用毁灭虎颅进行一次占卜。”
　　被称为“摩比斯”的白人大胡子，立即点了点头：“好的。”
　　这货拿出一个通讯器，低声说了几句，然后说道：“预计十秒后，占卜结果就会出来。”
　　迪拉满意的点了点头：“很好！”
　　十秒后。
　　摩比斯拿着的通讯器内，传出一个激动的声音：“上校，大夏幽灵的气息消失了。”
　　声音顿了一下，提高了音量：“这个世界再也不会有大夏幽灵了！”
　　迪拉第一个用力拍起了手。
　　“啪！啪！”
　　其他人跟着鼓起了掌。
　　热烈的掌声爆发了。
　　迪拉拍了几下手，双手做出了一个下压的手势。
　　掌声立刻消失了。
　　迪拉大声说道：“立即向‘孔雀宫’传讯，本次任务已经圆满完成。
　　“大夏幽灵擅自闯入我方空域，我方对其做出严正警告。
　　“但大夏幽灵非常猖狂，对此置之不理，我方被迫击毙了大夏幽灵。”
　　所谓的“孔雀宫”，正是金孔雀王国的最高权力机构。
　　迪拉又笑道：“瞬间将这个消息发给其它国家，我们要让大夏狠狠地丢一次脸。”
　　“哈哈！”
　　军人们配合的发出了笑声。
　　*
　　战场上。
　　界隙次元。
　　杨凡置身其中，看着支离破碎的画面，犹如洪流一样涌过。
　　许多画面中，依旧燃烧着炽烈的火焰。
　　就在第一枚导弹爆炸之前。
　　杨凡已经借助穿梭之舟的力量，撕开了空间避入了界隙次元。
　　数十枚温压弹爆炸制造的漫天火海，连他的一根汗毛都没有烧掉。
　　足足过了五分钟。
　　火焰彻底平息了。
　　杨凡觉得差不多是时候了：“该给金孔雀人一个惊喜了。”
　　他握住穿梭之舟，向前走了一步。
　　洪流消失不见了。
　　沧蓝星的景象再度出现了。
　　*
　　金孔雀指挥部。
　　一名军官大声汇报道：“报告长官，情况已经汇报上去了，外联部正在与大夏交涉。”
　　迪拉开心的笑了起来：“非常好！”
　　他望向几名白人：“摩比斯先生，等会请务必出席我们的庆功……”
　　话还未完。
　　另一名上尉军官有点惊慌的喊道：“长官，战场好像有情况！”
　　迪拉怔了一下：“什么情况？”
　　上尉快速说道：“预警机刚刚发来信息，被温压弹轰炸过的地方，又出现了一个目标。”
　　这家伙犹豫一下，硬着头皮说道：“他们高度怀疑是幽灵先生。”
　　摩比斯上校第一个叫了起来：“这不可能！”
　　他挥舞起右手以加强语气：“毁灭虎颅的占卜绝对不会错，幽灵先生已经不存在了。”
　　迪拉看了看上尉，又看了看摩比斯上校，不知道到底该相信谁。
　　这位高级将领想了想，命令道：“让战斗机过去看一看。”
　　“是！”

第122章 震撼人心的一脚(三更求订阅)
　　一分钟后。
　　金孔雀人派出去的战斗机，急速接近了目标空域。
　　机载的设备，顺利拍摄到了预警机发现的目标。
　　这赫然是一道周围泛着奇异涟漪的身影。
　　一名军官失声叫了起来：“大夏幽灵！”
　　金孔雀最高指挥官迪拉，一脸的呆若木鸡。
　　摩比斯上校一个字都说不出来。
　　刚才这位白人军官还一脸信誓旦旦，大夏幽灵先生已经不在这个世界上。
　　但眼前的诡异人影，不就是那个凶威赫赫的大夏幽灵吗？
　　指挥中心陷入了死一般的寂静。
　　过了好几秒。
　　一名金孔雀军官，提醒道：“长官，大夏幽灵的报复心非常强，杀人手段也非常残忍。
　　“恐怕这里就快要遭到攻击了，我们还是尽快撤离吧。”
　　迪拉如梦初醒，赶紧命令道：“对对对，全体撤离。”
　　指挥中心立刻乱了起来。
　　金孔雀人倒也不完全是酒囊饭袋，在行动之前就做好了相关的预案。
　　唯有一帮白人被晾在一边，根本没有金孔雀人搭理他们。
　　这显然是金孔雀人故意为之。
　　刚才还亲密无间的盟友，现在却出现了深深的裂痕。
　　摩比斯上校着急了：“迪拉长官，请给我们安排一个安全屋。”
　　迪拉装作没有听到，在几名军官的簇拥下，步履匆忙的离开了。
　　摩比斯上校想要跟上去。
　　几名金孔雀异能者，毫不客气的拦住了上校。
　　摩比斯上校无可奈何，只好后退了几步，注视着迪拉消失在门外。
　　这位白人军官转头看向下属，咬了咬牙：“我们走，这里不能久留。”
　　一名下属问道：“上校，我们往哪里走？”
　　摩比斯上校马上想到了方案：“我们抢一辆车。”
　　说完之后，他下意识望向了屏幕上的幽灵先生。
　　人影忽然消失了。
　　摩比斯上校愣了一下，忽然想到一个非常恐怖的可能：“不好，大夏幽灵应该已经过来了。”
　　他突然意识到，战斗机拍摄到的人影，极有可能只是障眼法。
　　真正的大夏幽灵，多半已经悄悄摸到了指挥中心上空。
　　几名下属全都慌了。
　　摩比斯上校指向不远处的一扇窗户：“我们从那里跳出去。”
　　他还催了一句：“快！”
　　因为上校有一种非常强烈的预感，继续留在这栋五层高的大楼里，只有死路一条。
　　摩比斯上校轻喝了一声，浑身肌肉立即膨胀起来。
　　这家伙显然是一位体魄系的异能者。
　　他三步并作两步狂奔过去，隔着五米便跃了起来，整个人重重撞上了防弹玻璃。
　　“砰！”
　　一声爆响。
　　厚厚的玻璃被撞出来一个大洞。
　　摩比斯上校带着大量玻璃渣，朝着楼下坠了下去。
　　这一刻。
　　上校隐隐有所感应，本能仰头望向了天空。
　　一个周身泛着涟漪的人影，正快速从天空降了下来。
　　上校的瞳孔，猛然缩了一下。
　　所有人都要以为，大夏幽灵还留在原地，其实他早就悄悄过来了。
　　大夏幽灵太狡猾了！
　　一个呼吸之后。
　　摩比斯上校眼睁睁看到，大夏幽灵从天而降，双脚踩上了大楼。
　　下一秒。
　　骇人的事情发生了。
　　“轰！”
　　只听一声闷雷。
　　五层大楼剧震一下。
　　无数条裂纹冒了出来，大楼摇晃了一下，开始坍塌了。
　　一楼最先消失，接着是二楼，然后是更上面的楼层。
　　大股灰尘冲天而起。
　　摩比斯上校坠向下方，霎时被灰尘吞没掉了。
　　他的脑子陷入了这辈子最极致的震撼，完全失去了思考能力。
　　仅仅只是一脚，便踩垮了一栋五层大楼？
　　这是怪物吧？！
　　“砰！”
　　摩比斯上校落到了地面。
　　他闭上眼睛，屏住呼吸，完全凭着感觉，顶着落下的各种杂物，朝着外面冲了出去。
　　上校非常明白，大夏幽灵踏出了这惊天动地的一脚，大楼内的人活下来的可能性非常低。
　　换句话说，包括迪拉在内，差不多有近千人死亡。
　　大夏幽灵真是太凶残了！
　　摩比斯上校跑了几步，脑子里忽然响起一个淡漠的声音：“摩比斯？加美尼人？果然是你们煽风点火。”
　　上校浑身一颤，脚步不由自主的停了下来。
　　他哪里还不知道，这就是大夏幽灵的声音。
　　排山倒海的死亡压迫感，让摩比斯上校的一颗心疯狂的跳了起来。
　　淡漠声音接着响起：“噢？原来是用诡器预测，难怪我觉得这么巧！”
　　摩比斯上校忍不住问道：“你怎么……”
　　灰尘扑面而来，将他呛得咳起来：“咳……什么都知道？”
　　淡漠声音多了一点起伏：“你想知道？”
　　摩比斯上校一边咳嗽一边点头：“当然！”
　　虽然他知道幸存的可能性极低，可还是他想要拖延时间，找一条死中求活之法。
　　淡漠声音继续响起：“可惜我不会告诉你。”
　　摩比斯上校面色一僵，知道自己被耍了一把。
　　淡漠声音又说了一句话：“好了，你可以上路了。”
　　摩比斯上校亡魂大冒。
　　他很想与对方拼命，却连对方在哪里都不知道。
　　上校只能站在原地，浑身无力的等到死亡的降临，他痛恨这种感觉。
　　“Fxxk！！”
　　摩比斯上校最后骂了一句话。
　　“啪！”
　　他的脑袋像西瓜一样爆开了。
　　无头尸身软软的倒了下来。
　　几秒后。
　　“啪！啪！”
　　接连不懂的西瓜爆炸声，从不同方向传了过来。
　　听起来像是在放鞭炮一样，有一种别样的喜庆意味。
　　没多久。
　　废墟陷入了死寂，再也听不到任何声音。
　　就好像变成了一座巨大的坟墓。
　　*
　　大夏。
　　都城。
　　“……大夏幽灵非常猖狂，我方被迫击毙了大夏幽灵！”
　　屏幕上的金孔雀外联长官，拉哈尔，义正言辞的说出了这番话。
　　张委员听到“击毙”一词，心中产生了满满的荒谬感。
　　幽灵先生是何等强者，就凭这帮战力拉胯的金孔雀人，怎么杀死幽灵先生？
　　他连标点符号都不信。
　　然而。
　　对方一副信心满满的模样，又让张委员有点惴惴不安。
　　他望向旁边的助理，压低声音交代一句：“你马上去确认一下。”
　　助理用力点头，快步离开了。
　　拉哈尔又摆出一副质问的架势：“你们的大夏幽灵，非法进入我们的空域，大夏必须给出一个交代！”
　　张委员熟练的打起了太极：“拉哈尔部长，谁主张谁举证，请您拿出证据！”
　　双方你来我往的扯了一会。
　　助理急匆匆的回来了。
　　张委员离开了摄像头，有点紧张的问道：“情况怎么样？”
　　助理摇了摇头，小声说道：“幽灵先生根本没事！”
　　张委员顿时松了一口气：“金孔雀人整天瞎咋呼。”
　　助理拿出一块平板，播放了一个短暂的视频。
　　张委员看了一遍，又回到了摄像头前。
　　他从助理手中接过平板，将视频展示出来：“幽灵先生目前正在普兰特机场，并未进入你们的空域。”
　　在视频中。
　　一个浑身泛着涟漪的身影，正与两名扛将星的军人交谈。
　　这赫然就是大夏幽灵。
　　视频的右上角，还显示着当前时间，拍摄于三分钟前。
　　拉哈尔懵了一下，脱口而出：“这不可能，大夏幽灵明明就在边境！”
　　张委员睁着眼睛说起了辖话：“我方高度怀疑，你们看到的幽灵先生，应该是有人冒充。”
　　拉哈尔被这句话刺激到了，胸口不由自主的起伏几下。
　　踏马的！
　　大夏人越来越无耻了！
　　拉哈尔怒目而视：“这是合成的视频！”
　　张委员继续打太极：“拉哈尔部长，请您提供清晰可靠的证据，否则是。”
　　拉哈尔看着张委员气定神闲的模样，心中又是气愤又是惊疑。
　　这怎么与剧本完全不一样，大夏人不应该气急败坏吗？
　　他脑子里有一个不太好的预感：“难道大夏幽灵没有死？”
　　就在这时。
　　屏幕中有了动静。
　　张委员看到，一位女秘书闯入镜头，在拉哈尔耳边说了一句。
　　拉哈尔瞬间面色大变。
　　张委员问道：“拉哈尔部长，贵国找到证据了吗？”
　　拉哈尔却根本笑不出来，脸色都垮了下来：“抱歉，张委员，我现在有紧急事务要处理。”
　　他气势汹汹的开场，现在又灰溜溜的离开，生动诠释了什么叫虎头蛇尾。
　　随后。
　　视频电话中断了。
　　助理好奇的问道：“怎么感觉拉哈尔像是死了爹娘一样？”
　　张委员笑道：“金孔雀人胆敢伏击幽灵先生，幽灵先生肯定会狠狠地报复，他们估计死了很多人。”
　　他一脸费解的说道：“我真不明白，金孔雀人脑子有病吗？为什么一而再再而三的招惹幽灵先生？”
　　助理评价了一句：“不作不死！”

第123章 金刚铁骨的“震”字秘法，一次小丰收，追踪诡器
　　不多时。
　　大楼垮塌的烟尘，逐渐消散掉了。
　　杨凡处于隐身状态，注视着一片狼藉的废墟，评价道：“豆腐渣工程。”
　　他又咂巴一下嘴：“我发誓只是踩了一脚，这栋楼就自己坍塌掉了。”
　　老实说。
　　这一脚的威能，连他自己都有点意外。
　　他心念一动。
　　一行虚幻文字浮现出来。
　　〖金刚铁骨：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为18%。〗
　　先前击杀了从空间裂隙潜入的原初邪族，从怪物体内获取了两种异能。
　　一种是“模糊”，另一种叫做“炼劲”。
　　根据夺灵之蝉的信息，炼劲与金刚铁骨属于同一个体系，前者完美的适配于后者。
　　金刚铁骨吞噬掉了炼劲，进化度从原先的5%，暴增到了18%。
　　杨凡感应到，不仅劲力变得更加凝炼，还多出了一种极为玄妙的变化。
　　他将之命名为——震！
　　普通的劲力，是由外而内。
　　“震”的劲力，却是由内而外。
　　简单来说，杨凡一脚踩上大楼，“震”字劲力瞬间散布到大楼内，引发了楼体共振。
　　这不是普通的共振。
　　而是超自然意义上的共振。
　　这种共振的振幅，远远大于物理共振，故而产生的破坏格外大。
　　这栋大楼之所以垮塌，大半原因在于这种共振。
　　从某种意义上来说，“大楼自己坍塌”的说法，并没有什么毛病。
　　过了片刻。
　　一道蝉影一闪即逝。
　　四名加美尼异能者，以及八名金孔雀异能者，死于这一次凶狠的报复。
　　夺灵之蝉一共抽取了23.2点灵源值，累积的灵源值达到了31.4点。
　　除此之外。
　　还有十二种不同的异能。
　　杨凡扫了一眼密密麻麻的列表，一脸意外的“咦”了一声。
　　其中十一种异能平平无奇，他没有一丁点激活的欲望。
　　还有一种异能有点特殊。
　　〖直觉：未激活，低品精神系异能，激活需消耗5点灵源值。〗
　　夺灵之蝉的解释，看着不怎么出奇。
　　“直觉：
　　“该异能可极大提升灵魂的敏锐度，进而增强对事物的判断能力。
　　“自身精神力越高，敏锐度越强，判断越准确，获取的信息越多。”
　　乍看之下，似乎并不厉害。
　　可多达“5点”灵源值的激活消耗，证明这种异能绝对不是普通货色。
　　杨凡凝思一会，轻声呢喃道：“有点意思！”
　　他握住夺灵之蝉，默念一句：“激活！”
　　“嗡！”
　　蝉身颤动一下。
　　脑子里的冰凉之意格外明显。
　　五秒后。
　　异状平息下来。
　　〖直觉：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。〗
　　个人属性随之发生了变化。
　　【属性】
　　体魄值：57.8
　　精神值：62
　　生命元力：740
　　相比先前，精神值增加了2点，生命元力则提高了56点。
　　“唧！”
　　一声啼叫忽然响起。
　　游隼针眼飞过来了。
　　杨凡的身形冲天而起。
　　*
　　三分钟后。
　　杨凡远远望见了一辆正在疾驰的导弹发射车。
　　适才的饱和式导弹攻击，一部分导弹显然来自这一辆发射车。
　　这一刹那。
　　杨凡脑子里莫名其妙冒出了一些念头。
　　“车里的军人已经知道，一个恐怖的恶魔正在追杀他们。”
　　“他们非常害怕，想要丢弃掉导弹发射车躲起来，但又害怕受到惩罚。”
　　“他们似乎想到了一个主意，引爆剩余的两枚导弹，制造发射车被摧毁的假象。”
　　“估计一分钟后，他们将会实施该计划。”
　　杨凡稍稍惊了一下。
　　他瞬间明白，这是直觉异能的作用。
　　这种异能竟然可以凭空获取目标的想法，委实让他有点惊异。
　　而金孔雀军人的想法，更让他忍俊不禁。
　　不愧是金孔雀人！
　　杨凡微微一笑：“我跟他们商量一下，将导弹发射到军营，他们应该不会拒绝吧？”
　　不久之前。
　　金孔雀受到大夏的压力，被逼从沙普甸全面撤离。
　　这帮家伙为了防备大夏，紧急调集了不少军力部署在边境区域。
　　大约八十公里外，便有一座军营，驻扎了两个团的轻步兵。
　　杨凡激发了穿梭之舟，瞬间出现在驾驶舱内。
　　两名军人吓了一跳。
　　他们看到对方浑身萦绕着涟漪，眼眸中当即流露出浓浓的恐惧之色。
　　杨凡伸手按住他们的肩膀，笑道：“白白引爆导弹太可惜了，还是让它们发挥出一点作用吧。”
　　两名军人一脸骇人。
　　他们实在不敢相信，自己脑子里的想法，居然被大夏幽灵说中了。
　　杨凡的眼眸中闪过一抹微光：“看着我。”
　　两名军人的眼神立刻变得呆滞起来。
　　杨凡轻拍一下他们的肩膀：“快去放烟火吧。”
　　很快。
　　“呜！”
　　伴着巨大的呼啸声。
　　发射车周围浓烟滚滚。
　　两枚导弹拖着炽亮的尾焰飞上了天空。
　　杨凡望着导弹越飞越快，愉快的吹了一个口哨：“这件事与我无关。”
　　金孔雀士兵收到了错误信息，不小心误炸了自家军营，跟他有什么关系？
　　至于谁下达的命令，当然是豆腐渣大楼里的某位死鬼军官。
　　杨凡没有停留，再度掠上了天空。
　　他的下一个目标，正是加美尼人从沧蓝星另一面，万里迢迢运过来的诡器。
　　在后面。
　　几名金孔雀士兵口鼻渗出了鲜血，先后瘫软在地，然后停止了呼吸。
　　八十公里外。
　　吉玛特军营。
　　驻扎于此的金孔雀军人，此时并不知道指挥部被大夏幽灵一锅端了。
　　由于这里是国内，金孔雀人表现得相当松驰，甚至连防空系统都没有开启。
　　当然。
　　军官们之所以不开启雷达，里面有一些不足为外人道的弯弯绕绕。
　　两枚导弹进入俯冲状态之时。
　　一些士兵发现了长长的烟柱横亘在长空，尽皆露出了惊讶之色。
　　两枚导弹即将落下之时。
　　士兵们这才意识到不妙，疯狂的喊叫了起来。
　　“敌袭！”
　　“导弹来了！”
　　“快跑啊！”
　　但一切都太迟了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　只听两声巨响。
　　两朵蘑菇云瞬间耸立起来了。
　　军营内顷刻死伤无数。
　　*
　　拉达镇。
　　这是摩比斯上校的记忆中，诡器毁灭虎颅的藏匿地点。
　　加美尼人没有将其摆在指挥中心，而是放在这个偏僻地点，显然是防了金孔雀人一手。
　　杨凡抵达这里的时候，放置诡器的一栋房屋，已经人去楼空。
　　他打量几眼房屋，脑子里又冒出一连串念头。
　　“这里刚刚死过人。”
　　“十几名囚犯变成了干尸，藏在一个杂物间内。”
　　“三名异能者带着那个东西，钻到了小镇西边的林子里。”
　　杨凡这才体会到，直觉异能不是一般的好用。
　　只是看一眼，就知道了很多信息，这可比寻踪异能方便太多了。

第124章 异能蜕变完成，第二个中品异能
　　出于好奇。
　　杨凡先过去瞄了一眼干尸。
　　他对着一扇铁门，弹出一缕劲力。
　　“嗡！”
　　铁门剧烈颤抖起来。
　　超过一百公斤的厚重铁门，瞬间崩解成了碎铁屑，掉落得满地都是。
　　“震”字秘法激发出了共振，再放大了共振，破坏了分子之间的结合力，最终造就了这一切。
　　十几具皮包骨的干尸，顷刻闯入了杨凡的眼帘。
　　每一具干尸的重量，估计不会超过二十公斤，似乎是被瞬间抽干了血肉。
　　一张张干巴巴的脸部，依旧残留着巨大的痛苦。
　　直觉异能又给出了不少信息。
　　“少部分干尸是囚犯。”
　　“大部分干尸并非囚犯，他们是无辜者。”
　　“一些人生前遭到了虐待和殴打。”
　　杨凡看着几具干尸的肢体，弯折了一个不太自然的角度，无声的叹了一口气。
　　通灵异能读取加美尼人的记忆，被献祭给诡器的人全都是囚犯。
　　可事实显然不是这样。
　　这栋老旧的屋子里，曾经发生过令人发指的罪恶。
　　杨凡抬手弹出一缕劲力。
　　“噗！噗！”
　　一具具干尸瞬间炸裂，变成了漫天飞舞的渣渣。
　　一道无形的劲力墙挡在前面，阻止渣渣飘荡过来。
　　杨凡摇了摇头：“在国内还没感觉，出了国觉得人命真是太廉价了。”
　　他身形一动，从屋内消失了。
　　“轰！”
　　屋子垮塌掉了。
　　杨凡如疾风般掠过破破烂烂的街道，正准备飞向小镇外，忽然停了下来。
　　只见一个又黑又瘦的小男孩，差不多十岁左右，正在一条小巷子里探头探脑。
　　直觉异能再一次生效了：“其中一具干尸，好像是这孩子的父亲。”
　　这个时候。
　　小男孩同样看到了杨凡。
　　小家伙吓得噔噔连退了几步，脏兮兮的脸上流露出明显的畏惧。
　　杨凡不知为何，想要跟小孩子聊一聊：“你叫哈赞，对吗？”
　　哈赞愣了一下：“你怎么知道？”
　　小男孩的眼眸中闪过一抹希冀，眼巴巴问道：“你知不知道，我爸爸在哪里？”
　　杨凡实话实说：“你爸爸死了。”
　　哈赞抽泣起来：“他……他怎么死的？”
　　杨凡没有隐瞒：“他被人抓了过来，又被打断了双腿，然后被献祭了，最后变成了一具干尸。”
　　哈赞的抽泣声更大了：“谁杀了我爸爸？”
　　杨凡想了想，回答道：“金孔雀王国杀了你爸爸。”
　　他突然来了谈性：“这个王国的制度、领导者、军队等等，并不服务于普通人。
　　“它们只服务于上位者的权力和野心，王国已经蜕变成一个吃人的怪物。”
　　哈赞听懂了这番话，眼眸中流露出刻骨的仇恨：“我要爸爸报仇！”
　　杨凡毫不留情的打击道：“你永远也报不了仇，你迟早会被王国吃掉。”
　　他忽然笑了起来：“我听过一件可怕的事，一些健康的年轻人，脑袋被割了下来。
　　“他们的身体被利用起来，用来替换上位者的老朽身躯，让上位者活得更长。
　　“异能出现之前，换头术成功的概率非常低。
　　“但异能时代来临后，治疗系异能可以完美的换一个脑袋。
　　这可不是胡编乱造。
　　而是从加美尼人的脑子里，获取的真实信息。
　　杨凡故意露出一个不怀好意的笑容：“也许有一天，你的脑袋也会被割下来。”
　　哈赞被吓到了。
　　杨凡微笑起来：“我明确告诉你，这个世界不是童话，它比你想象得更残酷，你什么都改变不了。”
　　哈赞满脸绝望。
　　虽然他只是一个孩子，可这番赤果果的言论，让他深深明白了什么叫冷冰冰的现实。
　　不管怎么挣扎，不管如何努力，都无济于事。
　　杨凡怜悯的看了一眼小孩子，转头走向了小镇外。
　　哈赞的声音从背后飘来：“你要去做什么？”
　　杨凡头也不回的答道：“我要去改变这个世界。”
　　话音刚落。
　　他猛然将速度提了起来，迅速消失在街道尽头。
　　哈赞呆呆站了片刻，伸手抹了一把脸上的泪水，掉头奔入巷子深处。
　　一百多米外。
　　杨凡的脚步顿了一下，回头望了一眼。
　　他有一种直觉，哈赞的命运似乎被改变了，未来这小子可能会有一番成就。
　　杨凡有点惊奇：“直觉异能竟然可以窥探到一丝命运，看来它的潜力比我预想得更大。
　　他又小声咕哝道：“不知道这小子将来是变成恶龙，还是努力去砸碎这个吃人的王国。”
　　十分钟后。
　　在一片密林中。
　　杨凡凝视着凌乱的痕迹，嘴角弯了一下：“分散逃走了吗？”
　　他自然而然有了一种直觉：“我怎么感觉，毁灭虎颅好像非常畏惧我？
　　“所以它主动向加美尼人示警，告知后面有人在追击，然后加美尼人就散开了吗？”
　　杨凡当即意识到一件事：“毁灭虎颅好像对我非常有用。”
　　当然。
　　对诡器来说，落到他手里似乎是非常糟糕的事。
　　杨凡看了一眼一个脚印，又瞄了一眼另一个脚印。
　　直觉告诉他，可以从这两个方向追下去。
　　然而。
　　杨凡还有另一个直觉：“为什么直觉告诉我，单单靠着直觉，一定找不到诡器？”
　　两种直觉相互冲突，让他有点懵逼。
　　见鬼了！
　　怎么会出现这种事？
　　杨凡陷入了沉思：“我好像懂了。
　　“毁灭虎颅的占卜能力，应该属于超自然感知的范畴。
　　“我的直觉异能，也是一种超自然感知，两者之间必然会相互干扰。
　　“这多半就是直觉给出的两种信息，相互矛盾的原因。”
　　杨凡轻声呢喃道：“看来我得想一个别的法子。”
　　*
　　十几公里外。
　　加雷斯左手拎着一个大箱子，正在林间快速移动。
　　这家伙的移动方式非常古怪。
　　他的右连连挥舞，射出一束束纤细的透明丝线。
　　丝线射出之后，分散为一大蓬，黏住了许多树木。
　　随后丝线自动收缩，形成一道强大的拉力，拖拽着他快速前进。
　　这使得加雷斯的双脚，根本用不着沾地。
　　再加上丝线的性质非常奇特，并不会损坏树皮。
　　所以他一路行来，没有留下任何视觉可见的痕迹。
　　过了几秒。
　　“咚！”
　　大箱子内响起一声虚幻的心跳。
　　加雷斯的脑子里凭空出现一道讯息：“向右前方走，穿过那一道峡谷。”
　　他毫不犹豫的应了一声：“知道了。”
　　加雷斯下意识瞥了一眼箱子，眼眸内闪过一抹惊异。
　　今天之前。
　　他完全不知道，诡器竟然拥有独立的意识，还可以与人类沟通。
　　加美尼联邦研究了这么久的诡器，从来没有发现过这一点。
　　直到十分钟前。
　　诡器主动向他传递了一道信息，他才恍然意识到这一点。
　　加雷斯甩出一根丝线，顺口问道：“嗨，剑齿虎，你以前为什么从来不说话？”
　　诡器一动不动。
　　加雷斯给丝线拽得飞向前方，碎碎念道：“其实你不说我也知道，你嫌弃我们太弱小，看不起我们。”
　　诡器依旧没有回应。
　　加雷斯又挥了一下右手，继续哔哔：“你应该是被大夏幽灵吓到了，才会跟我合作吧，我很好奇你到底在怕什么？”
　　诡器闷声不吭。
　　加雷斯的屁话特别多：“真是难以想象，你居然还可以干扰大夏幽灵的感知。”
　　这货开始喋喋不休：“你先向加美尼人示警，哄骗我们分散逃跑。
　　“你通过某种手段，让迈克尔和德雷克，成为了吸引大夏幽灵的“诱饵”。
　　“偏偏这两个蠢货还非常乐意，因为他们觉得大夏幽灵的目标是你。
　　“如果与诡器分开，他们觉得自身的安全性会更高。”
　　“咚！”
　　心跳突然响起。
　　诡器终于有了回应：“闭嘴！”
　　加雷斯不肯闭嘴，又慨叹道：“倒霉的迈克尔和德雷克，居然被一块化石卖掉了。”
　　诡器又沉默了。
　　加雷斯嘿嘿一笑：“化石老兄，你是不是很想弄死我？我突然觉得，或许我可以向大夏幽灵投降。”
　　这句威胁非常有效果。
　　诡器又有了回应：“只要你带我离开这里，我绝对不会弄死你。
　　“我向你承诺，我会竭尽全力的帮助你，与你一起离开这个地方。”
　　加雷斯顿时松了一口气。
　　刚才他一顿哔哔，本质上是被诡器的手段吓到了。
　　所以他想要用“投降”来胁迫诡器，避免被其卖掉。
　　*
　　另一边。
　　杨凡从空间之珠取出了两件诡器。
　　也就是——木雕和短枪。
　　它们原本的名字，分别是噬神木雕和猎神之枪。
　　不过他不喜欢这种夸张过头的名字，重新取了两个朴实无华的名字。
　　杨凡命令道：“黑木头，铁棍棍，我需要你们全力遮掩我的气息。”
　　直觉告诉他，这么做可行！
　　这么做可以干扰毁灭虎颅的预测，阻止它窥探到他的下一步行动。
　　木雕的佛脸露出一个谄媚的笑容：“至高无上的主人，我将永远服从您的意志。”
　　“铿！”
　　短枪发出一声铿锵有力的震动：“明白！”
　　佛脸有点不满的看了一眼短枪。
　　它觉得铁棍棍通过这种方式与自己较劲，让主人认为铁棍棍更忠诚。
　　佛脸提高了音量，吼道：“至高无上的主人，我比铁棍棍更明白！”
　　杨凡有点莫名其妙。
　　但没有说什么。
　　反正这破木头发癫不是一次两次了。
　　杨凡望向了远方，轻声道：“还好我刚才抓了一把干尸粉。”
　　先前在祭祀的屋子里，本来他打算直接离开
　　可一股莫名的冲动，驱使他去看了一眼干尸，还将干尸弄成了粉末，还鬼使神差的抓了一把干尸粉。
　　这一刻他已然明白，原来直觉异能早已在暗中指引自己。
　　杨凡握住夺灵之蝉，命令道：“给变异的精准异能加点！”
　　小丫附送的变异异能，过了这么多天仍旧未能完成。
　　现在他等不及了。
　　他有一种直觉，只要再砸下一笔灵源点，精准异能将会立刻完成蜕变。
　　“嗡！”
　　蝉身震了一下。
　　累积的26.4点灵源值，顷刻只余下了1.4点。
　　25点灵源值瞬间燃烧殆尽了。
　　杨凡瞬间感觉到，冰火两重天的感觉再度袭来。
　　身体内充斥着滚烫的热流，仿佛浸泡在岩浆内，脑子却凉得仿佛置身极寒冰窟。
　　足足过了一分钟。
　　冰火两重天才缓缓消退。
　　一行虚幻文字飘了起来。
　　〖魔眼：已激活，中品混合系异能，目前进化度8%。〗
　　异能蜕变完成了！
　　精准异能变成了魔眼异能，品阶也从低品变成了中品！
　　*
　　二十公里外。
　　峡谷中。
　　加雷斯仍旧在狂奔。
　　“咚！”
　　虚幻心跳响起。
　　诡器发来一道讯息：“敌人已经停止了移动，看来我们应该安全了。”
　　加雷斯顿时露出了喜色：“化石先生，干得漂亮！”
　　这句话的称呼，从刚才的“老兄”，悄然变成了“先生”。
　　这家伙并不在乎同僚的死活，他只关心自己能否安全逃离。

第125章 强大的魔眼，吞噬诡器
　　异能提升到中品后。
　　杨凡立即感觉到，正在体内流淌的生命元力，仿佛吃了十全大补丸一样，明显壮大了一大截。
　　他心念一动。
　　几行虚幻文字浮现出来了。
　　【属性】
　　体魄值：59.8
　　精神值：80
　　生命元力：958
　　杨凡稍稍有点吃惊：“生命元力怎么加了这么多？”
　　体魄值增加了2点，精神值暴增了18点，生命元力则狂飙了218点。
　　这个数值，比他预想得多多了。
　　而958点生命元力，等于958岁的最大寿命，已经无限接近千年的王八。
　　杨凡若有所思：“体魄值和精神值对生命元力的提升，远远比不上异能。
　　“中品异能对生命元力的提升幅度，比低品异能高了一大截。
　　“是否可以这么理解，异能是一种层次更高的东西，更贴近生命元力的本质？”
　　木雕一脸谄媚的插话道：“至高无上的主人，一切生命都会腐朽，灵魂却可以永存。
　　“异能是灵魂的升华，异能者的灵魂发生了蜕变，自然可以活得更长久。”
　　“铿！”
　　短枪也震了一下：“主人，灵魂才是根本！”
　　诡器是非常特殊的存在。
　　它们看待生命的角度，大大区别于常人。
　　也正是因为如此，诡器对生命的理解，更加贴近于本质。
　　杨凡轻轻点了点头：“我明白了。”
　　他望向了远方的山林，微微一笑：“先把那块化石揪出来吧。”
　　木雕“嗷嗷”叫嚣起来：“至高无上的主人，弄死那块化石！”
　　这货可以读取思维，它清晰的察觉到，主人已经决心摧毁掉毁灭虎颅。
　　站在它的立场，主人身边的诡器越多，它的地位就越是不稳固。
　　所以它万分高兴看到这一点。
　　杨凡瞪了一眼木雕，喝道：“不要吵！”
　　木雕乖乖的闭上了嘴。
　　佛脸的眼珠子动了一下，斜斜瞥了一眼短枪，它总觉得短枪在嘲笑自己。
　　杨凡没有再犹豫，马上激活了魔眼。
　　随后。
　　世界发生了奇妙变化。
　　无数根纤细的线条，组成了一张超级庞大的网络，笼罩了整个世界。
　　杨凡看了一眼两件诡器，发现两蓬细线从它们体内射出，连接到自身体内。
　　他自然而然明白，这些细线代表着——关联。
　　它们叫做——关联魔线。
　　任何有过关联的事物，必然会产生关联魔线，区别只是多少的问题。
　　当然。
　　并非所有的关联魔线，都会被魔眼异能捕捉到。
　　举一个例子。
　　十年前一对男女在人群中擦肩而过，彼此之间产生了一根关联魔线。
　　随着时间的推移，这一根魔线不断减弱，直至达到了极其衰弱的状态。
　　目前的魔眼，绝对无法捕捉到这样的关联魔线。
　　此时此刻。
　　杨凡好奇的张望了几秒，忽然感觉双眼一阵刺疼。
　　他连忙眨了一下眼睛。
　　密密麻麻的关联魔线瞬间消失不见了。
　　杨凡当即心生明悟：“我的精神力太低了，查看所有关联魔线，对精神的压力太大了。”
　　对于普通异能者来说，80点精神值简直高得超乎想象。
　　可对于中品异能来说，80点精神值只是勉强够用而已。
　　杨凡轻轻挥动了一下右手，一片白色的渣渣洒落下来。
　　正是干尸粉。
　　他又眨了一下眼。
　　一大捧细线顷刻浮现出现，一端连接着干尸粉，另一端朝着远方延伸而去。
　　诡器吞噬了活人，制造出了干尸。
　　干尸粉天然与诡器之间存在着关联魔线。
　　杨凡试探着将精神力延伸过去，轻轻拨动了一下关联魔线。
　　“嗡！”
　　弦颤声起。
　　杨凡忍不住露出了笑容：“我找到你了。”
　　借助关联魔线，他“看”到了诡器的模样。
　　这是一颗怪模怪样的化石，嘴巴里伸出两根粗大的獠牙，长度超过成人的巴掌。
　　正是毁灭刃齿虎。
　　他通过分身上网搜寻过，这是一种史前大型猫科动物。
　　毁灭刃齿虎与拟狮、洞狮，并列为有史以来最大的三大猫科掠食者。
　　*
　　远方。
　　加美尼异能者加雷斯，感觉自己已经安全了，便放慢了前进速度。
　　这货似乎是一个话痨，又哔哔道：“这次回国之后，我再也不来东洲了。
　　“这里实在太危险了，大夏人太可怕了，尤其是那个大夏幽灵。
　　“摩比斯上校率领的行动小组，连信号都没发出来，便通通死光了。
　　“直到现在，我都不知道金孔雀指挥部那里发生了什么事……”
　　就在这时。
　　“咚！”
　　虚幻心跳响起。
　　毁灭虎颅传来一道长长的讯息：“你的唠叨真是让我觉得头疼。
　　“我们已经摆脱掉了敌人，为了感谢你的帮助，我现在传授你一种感应危机的小技巧。”
　　加雷斯听到面色一喜：“化石先生，你真是慷慨。”
　　毁灭虎颅继续传讯：“我需要你用双手抱住我，将我放在你的胸口。”
　　加雷斯想也不想，便用双手抱住了金属箱子。
　　他正准备说一句“请开始吧”，忽然感觉不对劲。
　　传授技巧需要这么做吗？
　　有问题！
　　加雷斯猛然色变，双手用力打算将箱子丢出去。
　　可惜太迟了。
　　下一刻。
　　加雷斯感觉到，背心传来了撕裂般的剧痛。
　　他马上看到，一根透明的冰刺，表面带着大片殷红血迹，从胸口冒了出来。
　　一股冰寒彻骨的寒气，急速扩散到了全身。
　　他浑身上下的力气，就像是破了洞的水袋似的，开始迅猛的流失了。
　　加雷斯的脸皮抽动一下，恶狠狠骂了一句“Fxxk”，
　　他终于醒悟过来，诡器所谓的“传授技巧”，其实是想要让自己挡住冰刺。
　　该死的骗子！
　　片刻之后。
　　“咚！咚！”
　　虚幻心跳陡然变得急促起来。
　　一片灰白色的雾气，从箱子里渗透出来，瞬间没入加雷斯体内。
　　加雷斯仿佛受到了操纵，颤抖着双手打开了箱子。
　　一块灰白色的化石，显露出来了。
　　加雷斯像发疯一样，一头撞向了化石。
　　再然后。
　　可怕的事情发生了。
　　化石的嘴巴瞬间张得老大，一口将加雷斯的脑袋吞了下去。
　　“咔嚓！”
　　似乎是脑袋被咬掉了。
　　更多的灰雾涌起，将化石与无头躯体连接起来了。
　　加雷斯的身体，就这样顶着一块硕大的化石头颅，开始拔腿狂奔。
　　这一幕。
　　看着又是惊悚，又是好笑。
　　然而。
　　加雷斯，或者说，诡器，才跑了十几步，身形一下子凝固了。
　　*
　　另一边。
　　杨凡完整“看”到了加雷斯上当的全过程。
　　毁灭虎颅的目的，显然就是先骗加雷斯挡枪，再借用加雷斯的身体。
　　唯有如此，这东西才能自由活动。
　　诡器展现出的狡诈，委实让他大为吃惊。
　　杨凡摇了摇头，咕哝道：“你使出了这么多手段，其实都是白搭。”
　　一股金刚铁骨劲力，忽然从冰刺内涌起。
　　木雕与短枪联手，在冰刺内施加了干扰，毁灭虎颅并不知道冰刺有古怪。
　　“砰！”
　　加雷斯炸掉了。
　　化石落在地上滚了几圈。
　　更多灰雾从虎颅内冒出来，凝聚成一根根触手，在地面划来划去。
　　看得出来。
　　它是真的急了。
　　诡器想要爬走，可触手全都是无形之物，根本抓不住任何东西。
　　不管虎颅怎么用力，始终一动不动。
　　杨凡微笑起来：“战利品到手了！”
　　木雕憋了许久，疯狂叫嚣起来：“至高无上的主人，您是镇压一切的伟大存在！”
　　“铿！铿！”
　　短枪又震了几下。
　　其中隐隐透着一股激动之意。
　　杨凡看了一眼木雕，皱眉道：“聒噪！”
　　木雕的佛脸看向了短枪，它觉得这事都怪短枪。
　　你故意只震两下，就是想要在主人面前，凸现自己很安静吗？
　　不要脸！
　　杨凡仰头望向了天空，通过心灵链接发出一声召唤。
　　“唧！”
　　啼叫声起。
　　游隼针眼急速掠了过来。
　　*
　　五分钟后。
　　杨凡看到了毁灭虎颅。
　　这一瞬间。
　　他感觉心底有一个声音，正在拼命的呐喊：“吃掉它！吃掉它！”
　　他自然而然明白了一些信息。
　　比如：
　　吞噬掉这件诡器，直觉异能将会大幅度增强。
　　所以直觉才会拼命呐喊。
　　再比如：
　　先前他一直想着，帮助大夏解决搜寻变异毒蚊的问题，但始终没有头绪。
　　毕竟总是使用诡器探测，实在太费人命了。
　　大夏还做不到像加美尼人、金孔雀人那样，拿人命不当人命。
　　“咚！咚！”
　　虚幻心跳接连响起。
　　毁灭虎颅开始哀求起来：“尊贵的先生，我愿意向您效忠。”
　　假如死鬼加雷斯看到这一幕，他一定不会相信自己的眼睛。
　　高傲如斯的诡器，居然会对着一名人类苦苦哀求？
　　杨凡不为所动：“我不需要你的效忠。”
　　他心中觉得，如果以品德来衡量，毁灭虎颅属于最低劣的一类。
　　短枪绝对是老实人，答应的事情都会不打折扣的兑现。
　　木雕虽然一言难尽，总是时不时的发一下癫，但还算信守承诺。
　　杨凡的右手轻动了一下，夺灵之蝉悄然出现。
　　虎颅颤抖起来：“尊贵的先生，我愿意向您献上我的一切……”
　　一股带着恐惧的意味，从化石中散发出来了。
　　木雕立在旁边，一反常态的没有叫嚣，佛脸流露出了满满的敬畏。
　　短枪则完全陷入了沉寂。
　　杨凡冷冷的盯着它，激发了夺灵之蝉。
　　蝉影一闪即逝，击中了化石。
　　“吼！”
　　一声巨大的咆哮。
　　这是史前猛兽的吼叫。
　　在超自然力量的作用之下，这一声穿越了三百多万年的漫长光阴，降临到了这一方世界。
　　过了几秒。
　　化石表面的黑雾消散一空。
　　它变成了真正的化石。

第126章 夺灵之蝉的进化，古神，这一波赚饱了
　　这一声远古的虎吼，让杨凡失神了片刻。
　　他忽然产生了一个想法，问道：“有没有办法复活远古生物？”
　　将已经灭绝几百万的古生物，重新带回世人眼前，这是以前想都不敢想的事。
　　但如今是异能时代，他觉得未必没有可能。
　　木雕被问住了。
　　佛脸皱了起来，似乎在思考着对策。
　　短枪却给出一个答案：“某些强大的异能，或者强大的宝物，可以追溯光阴长河。
　　“您可以通过这种手段，记录下远古生物的生命形态。
　　“然后您再以化石为媒介，施展某种超自然仪式，便可以将远古生物带回来。”
　　杨凡听得连连点头：“这个建议很好！”
　　对于强大的异能，他暂时没有办法，可强大的宝贝，这不是有手就能捡吗？
　　“铿！”
　　短枪轻鸣了一声。
　　佛脸露出了一丝嫉妒之色。
　　它是多么的渴望，在主人面前露脸的是自己，而不是这一根铁棍棍。
　　就在这时。
　　一道蝉影从化石内浮现出来。
　　杨凡伸出右手，蝉影立即飞到了手中。
　　他打量了几眼，立即发现夺灵之蝉发生了变化。
　　蝉身变大了一点，表面还多出了少许花纹，看起来更加漂亮了。
　　很显然。
　　这件奇物进化了。
　　杨凡感应片刻，立即露出了笑容：“居然多出了一个技能，这倒是不错。”
　　除了技能外，夺灵之蝉的汲取能力，也全方位的提升了。
　　不仅汲取速度更快，汲取范围也更大了。
　　随后。
　　几行虚幻文字飘了起来。
　　【能量】
　　灵源值：70.9
　　真源值：2.8
　　古神诅咒之源（冥泉）：5.1
　　杨凡顿时吃了一惊。
　　除去原先的1.4点灵源值，以及加雷斯贡献的2.1点灵源值，夺灵之蝉竟然从诡器中获取67.4点灵源值。
　　这是一个相当惊人的数值！
　　关于真源值。
　　别的异能者或许不知道。
　　但杨凡从梦境获取过一些知识，知道这是骑士级别强者才有的能量。
　　至于古神诅咒之源。
　　这是他的知识盲区。
　　可单单这两个字，便可看出来这绝对是非同小可的存在。
　　杨凡转头看向木雕和短枪，开口询问道：“对了，你们听说过古神吗？”
　　本来他只是随口问一问，并不指望诡器会给出答案。
　　但事实让他意外。
　　木雕和短枪异口同声的给予了回答：“古神是原初世界的创造者。”
　　杨凡愣了一下，隐隐意识到自己好像触及到了某个很大的秘密。
　　他追问道：“你们怎么知道？”
　　他马上反应过来，自己问了一个蠢问题。
　　构成诡器的本质，有一部分就是古神诅咒之源，它们天生就明白这一点。
　　木雕抢着回答道：“古神的力量，就是我们诞生的源头，这种力量内包含着一部分知识。”
　　“铿！”
　　短枪震了一下，似乎在表达附和之意。
　　杨凡又问道：“古神在哪里？原初世界是怎么被创造出来的？原初世界一共有多少位古神？”
　　木雕茫然，不知道怎么回答。
　　杨凡继续问道：“你有没有听过一个名为‘冥泉’的古神？”
　　他觉得“冥泉”应该是某一尊古神的名号。
　　木雕仍旧茫然。
　　杨凡懒得问了。
　　他已经看了出来，虽然诡器生来便继承了一部分知识，但知识似乎比较有限。
　　木雕很是羞愧。
　　佛脸的眼睛都闭上了，一副“没脸见人”的模样。
　　杨凡握紧夺灵之蝉，又“看”到了一缕奇异的光。
　　夺灵之蝉给出了提示，指明了它的来历——超灵感应碎片。
　　超灵感应，正是异能的名字。
　　碎片，意味着这是一种残缺的异能。
　　他暗暗嘀咕道：“区区一个残缺异能都这么厉害，完整的异能该不会是上品异能吧？”
　　杨凡心底再次响起了咆哮声：“吞噬它！我要吞噬它！”
　　这无疑是直觉异能又开始作妖了。
　　他捏了一下夺灵之蝉，心念微微一动。
　　那一缕光，瞬间消失在他体内。
　　汹涌澎湃的凉意，再一次充斥在大脑内。
　　不多时。
　　凉意消退了。
　　〖超感：已激活，中品精神系异能，目前进化度12%。〗
　　直觉变成了超感。
　　低品异能进阶为中品异能。
　　这也是他的第三个中品异能。
　　短短一天内，获得了两个中品异能，他觉得这一战打得非常值。
　　杨凡意气风发的挥了一下手：“走！”
　　“唧！”
　　啼叫声起。
　　游隼一掠而过。
　　他顷刻不见了踪影。
　　*
　　一个小时后。
　　金孔雀王国的西部。
　　一架中型运输机，由四架战斗机护卫着，飞向了西塔德方向。
　　西塔德，正是金孔雀的都城。
　　就在这时。
　　“呜~”
　　凄厉的警报声，忽然在运输机机舱里响了起来。
　　这意味着运输机被导弹锁定了。
　　运输机的人员，顷刻乱成了一团。
　　他们万万没想到，在金孔雀自家的空域，竟然会遇到这种事。
　　很快。
　　两道烟柱急速延伸过来，击中了运输机。
　　“轰！”
　　一大团烟火凌空绽放了。
　　在远方。
　　一架战机犹如幽灵一样，迅速飞向了北方。
　　金孔雀王国的防空雷达，根本没有发现它的踪影。
　　半个小时后。
　　关于这一起事故的信息，被送到了金孔雀的权力中心——孔雀宫。
　　军方的第二号长官，塔格拉，在事故中身亡了。
　　随之葬身的还有数十名高级军官。
　　一帮权力者围坐在精美的长会议桌前，各个脸色都难看到了极点。
　　“他们侵犯了我们的空域！”
　　“这是严重违背规则的行为！”
　　“大夏人真是太猖狂了！”
　　对于这件事的原因，这帮头戴绸缎孔雀帽的权力者，全都心知肚明。
　　金孔雀与加美尼联手，试图猎杀大夏幽灵，这显然就是北方邻居的回敬。
　　而回敬的速度如此之快，对方居然直接实施了一场斩首行动。
　　这帮人是真的被吓到了。
　　既然大夏敢对塔格拉进行斩首，会不会也对他们进行斩首？
　　会议的主持者，蒂莫里，沉着脸问道：“各位觉得，我们应该怎么反应？”
　　会议室一下子安静下来了。
　　没人说话。
　　没人可以给出解决方案。
　　傻子都知道，北方邻居是动真格了。
　　如果金孔雀表现得强硬，北方一定会更加强硬，手段一定会更加凶狠。
　　而以金孔雀的国力，倘若真的发生冲突，己方毫无疑问将是失败者。
　　会议的最后。
　　权力者们总算有了一个决定——抗议！
　　*
　　沧蓝星另一面。
　　加美尼联邦。
　　众神山的上位者们，同样正在举行紧急会议。
　　会议室的屏幕上。
　　大夏幽灵从天而降，一脚踩垮一栋大楼的镜头，已经反复播放了好几遍。
　　所有人的脸色都严肃到了极点。
　　这是一种超出他们认知的恐怖力量。
　　加美尼联邦最强大的异能者，战力可能及不是大夏幽灵的一成。
　　这是令人绝望的差距。
　　过了好一会。
　　一名头发花白的老者，才打破了沉默：“大夏幽灵好像变得更可怕了。”
　　另一个声音附和道：“太可怕了！”
　　这句话仿佛打开了话匣子。
　　其他人纷纷开始发表意见。
　　“到目前为止，行动小组已经全部失去联络，大概率凶多吉少。”
　　“凶手一定是大夏幽灵，这家伙就是一个变态杀人狂。”
　　“我们现在好像没有任何手段，可以对付这个变态杀人狂。”
　　“我个人提议，以最快速度撤出我们安排在沙普甸的人手吧。”
　　“我同意，大夏幽灵的报复心极强，他们在沙普甸多待一秒，危险便会增多一分。”
　　参与者很快达成了一致。
　　老者一锤定音：“那就尽快安排撤离吧，近期不要再进入沙普甸。”
　　*
　　沙普甸。
　　杨凡并不知道，自己的威慑力已经达到了一个新的层次。
　　曾经的沧蓝星霸主，也就是加美尼人，被他一个人吓得火速撤离这一片地区。
　　此时此刻。
　　杨凡正在一个裂隙观察哨点，与一帮大夏军人聊天。
　　所谓的“裂隙观察哨点”，顾名思义，就是观察裂隙及其周边情况的据点。
　　像这样的哨点，大夏军方一共设置了三百多个。
　　每一个哨点专门修筑的工事，距离裂隙大约二十公里到三十公里。
　　根据哨点规模的大小，通常驻守着两到三个排的兵力。
　　总而言之。
　　这是又危险又辛苦的活。
　　放眼全球。
　　只有大夏军人以最认真的态度，守护着这一颗蔚蓝的星球。
　　“首长，您可能不知道，其实各个哨点最头疼的不是变异生物。”
　　中尉排长赵明的语气有点局促，其中还夹杂着一丝激动。
　　他显然没有想到，大名鼎鼎的幽灵先生，竟然从天而降出现在自己的哨所。
　　当然。
　　赵明没有怀疑，眼前的幽灵先生是冒牌货。
　　毕竟这种浑身泛着涟漪的拉风造型，全世界仅此一家别无分号。
　　杨凡已经知道了答案，但还是问道：“那你们最头疼的是什么？”
　　赵明答道：“我们最怕的是各种各样的小虫子！”
　　这位排长紧接着解释道：“很多小虫子已经出现了变异，进化出了奇奇怪怪的毒素。
　　“前天一条蓝色虫子爬到了哨点内，将一个士兵咬了一口。
　　“结果才过了十分钟，他的半条胳膊就长出了许多蓝色毛发，皮肤痒得受不了。
　　“普兰特机场那边的医生不知道怎么治疗，昨天用运输机将他送回国救治去了。
　　“这件事发生后，整个哨点都被吓得不轻。
　　“我们现在不管去哪里，都要先看几眼，周围有没有奇奇怪怪的虫子。”
　　周围的几名军人，闻言连连点起了头。
　　杨凡安慰道：“放心好了，九州军团的特殊医疗部，一定会治好他。”
　　这可不是瞎说。
　　凭着超感异能带来的神奇直觉，他已经“预见”到了结果。
　　赵明听得有点怀疑。
　　只不过冲着幽灵先生的鼎鼎大名，这位排长敢开口问出来。
　　普兰特机场也有擅长医疗的异能者，却没能治愈战友的蓝毛症。
　　恰恰相反，蓝毛症似乎变得更严重了，那小子的头发都变成了蓝色。
　　杨凡看出了排长的怀疑，笑道：“如果我猜得没错的话，今天晚上应该就会有结果了。”
　　他的视线忽然转向远处的一片灌木：“你说的蓝色虫子，就是这样的虫子吗？”
　　说完之后。
　　杨凡将右手平摊开来。
　　一条通体蓝色的虫子，看着肉乎乎的，凭空冒了出来，悬浮在手心之上。
　　赵明惊了一下，脚步下意识退了一步：“是的，首长。”
　　这种不可思议的手段，也将周围几名军人吓了一跳。
　　杨凡轻描淡写：“我检查过了，这种毒素只是比较特殊，但毒性并不剧烈。”
　　他调动起一丝生命元力，开始刺激蓝色小虫子。
　　有趣的事情发生了。
　　虫子的蓝色快速消退，变成了白色，然后泛起一丝粉色，变成了一只粉嘟嘟的虫子。
　　其后的几秒。
　　虫子连续变了好几种颜色，最后又变回了蓝色。
　　一帮军人顿时看呆了眼。
　　他们看不懂这种花里胡哨的技巧，只觉得幽灵先生太厉害了。
　　杨凡笑道：“我之所以展示这个，就是告诉你们，这种毒素并不可怕。
　　“这玩意的特性，更偏向于色泽的改变，毒性本身并不强，我们的异能者一定可以将其治好。”
　　赵明心悦诚服的点了点头：“首长，我明白了。”
　　话才说完。
　　这位排长的脸色马上僵住了。
　　他清晰的看到，幽灵先生手中的蓝色虫子，仿佛脱水一样变得干瘪起来。
　　眨眼之后。
　　虫子彻底变成了一具干尸，然后化为了粉尘随风而散。
　　赵明看得鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　这手段太邪门了吧？！
　　周围的士兵们，看向幽灵先生的眼神，同样发生了微妙的变化。
　　杨凡意识到气氛不对劲，笑道：“各位，我先走了。”
　　他激发了穿梭之舟，顷刻消失不见了。
　　事实上。
　　杨凡弄死虫子的手段，正是夺灵之蝉进化出来的技能。
　　他将之称为——汲灵术。
　　他只是随手试验了一下，没想到却将这帮军人吓到了。
　　当天傍晚。
　　赵明与下属打了一个视频电话。
　　视频接通后。
　　手机屏幕上出现了一个身影，他穿着白色条纹病号服，头发眉毛泛着一丝怪异的蓝色。
　　赵明惊奇的叫了起来：“小马，你的症状好像减轻了，我记得昨天晚上头发蓝得跟什么似的。”
　　小马咧嘴笑了起来：“九州军团的异能者已经摸索出了治疗方法，几个小时后再治疗一次，蓝色就会全部褪去。”
　　赵明心中“我靠”了一声。
　　今天晚上就好了？
　　幽灵先生真是神了！
　　小马又抱怨道：“排长，我跟你说，今天中午的时候，异能者搞错了治疗方法。
　　“我的头发不知怎么变成了原谅绿，吓得我踏马一个下午都不敢出门。”
　　赵明被逗得笑了起来。
　　他心中却别有一番感慨。
　　幽灵先生只是看了一眼蓝色虫子，就知道这是变色毒素。
　　九州军团的异能者却摸索了这么久，才搞出了一点门道。
　　这个差别太大了！

第127章 名动天下
　　普兰特机场。
　　杨凡如幽灵一样快速降了下来。
　　每一次来普兰特机场，这里都会变一副模样，这一次同样不例外。
　　基地内的防御工事更多了，露天停放的坦克等重装备也更多了。
　　远处有数十栋住宅楼正在修建，还有数十条道路正在紧张施工。
　　几秒后。
　　杨凡的双脚接触到了地面。
　　“首长好！”
　　一名中尉举手敬了一礼。
　　这里是幽灵先生的“专属降落”区域，所以一直有军人轮换值守。
　　最初这里是一片草坪。
　　现在旁边多出了一座小花园，两片绿化带，几条石板小径，以及一座小凉亭。
　　这显然是军方安排的特殊待遇。
　　杨凡径直问道：“九州军团的张首长，现在还在基地吗？”
　　中尉赶紧应道：“张首长还在基地。”
　　这位军官马上说道：“我现在就请张首长过来，请您先在凉亭里休息一会。”
　　杨凡客气的说了一句“劳烦”，便激活穿梭之舟闪烁到了凉亭内。
　　中尉头一次见识幽灵先生标志性的瞬移，先是惊了一下，继而露出了“目睹传说”的荣幸感。
　　杨凡悠然坐在凉亭内，观察起了旁边的花园。
　　凉亭非常干净，座椅擦拭得干干净净，地面的灰尘极少，显然有专人负责打扫。
　　如今他越来越习惯使用穿梭之舟进行移动。
　　一方面。
　　穿梭之舟用得越多，进化速度越快。
　　最初穿梭之舟只能连续跳跃五次，后来奇物蜕变过一次，再经过不断的使用，这个数据已然提升到了十八次。
　　另一方面。
　　一个字——懒。
　　既然可以瞬间移动，干嘛要步行呢？
　　没多久。
　　一道熟悉的身影，大步走了过来。
　　正是张首长。
　　他朗声笑道：“幽灵先生，您在隔壁家的惊世一脚，真的震惊了全世界。”
　　这句话不是瞎说，更没有夸张。
　　沧蓝星的主要国家，各个都想法设法的搞到了视频，凡是看过视频的人，全都惊得不轻。
　　杨凡听得嘴角抽了一下。
　　只不过踩垮了一栋楼而已，这就是“惊世”？
　　以后异能者的实力会越来越强，恐怕以后你们会没完没了的惊世。
　　张首长又笑道：“您现在是实至名归的沧蓝星第一人。”
　　沧蓝星第一强者是大夏人，这位首长比谁都高兴。
　　他换了一个话题：“就在昨天，大夏与沙普甸经过商讨，双方达成了一致，正式签订了一份协议。
　　“普兰特机场成为大夏在海外的一座永久性基地，周边五十公里范围都是我们的控制区。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　这番话虽然只有寥寥数言，可意义却非常重大。
　　这意味着——异能时代来临后，大夏终于迈出了扩张的步伐。
　　张首长继续说道：“作为交换，大夏将为沙普甸提供全方位的保护。
　　“假如沙普甸境内出现强大的变异生物，大夏有义务解决掉变异生物。
　　“以后金孔雀人擅自进入沙普甸，根据协议的条款，我们可以狠狠地教训金孔雀人。
　　“除了保护外，沙普甸的气候不错，农业条件相当不错，大夏还将进行一系列的投资。”
　　听得出来，这是一项涉及政智、军事、经济等的全面协议。
　　杨凡听懂了其中的深意：“天外来物吗？”
　　算一算时间，天外来物的降临，差不多也就在这几天。
　　大夏所做的一系列事情，无疑是在给天外来物铺路。
　　因为协议的签订，标志着沙普甸真正成为了大夏的势力范围。
　　金孔雀人来了，大夏敢打。
　　加美尼人来了，难道大夏就不敢打吗？
　　张首长重重点头：“是的！”
　　这位首长的下一句话非常霸气：“天外来物上的东西，大夏不允许一分一毫流落到大夏以外。”
　　杨凡笑了起来：“大夏早就该这样了。”
　　张首长认真说道：“大夏这么做的底气，与您有着重要关系。”
　　刚才所说的“沧蓝星第一人”，显然就是大夏底气的来源。
　　杨凡听懂了暗示，爽快的说道：“我会坐镇在沙普甸，确保大夏将天外来物运回国内。”
　　张首长郑重说道：“幽灵先生，我代表大夏，感谢您做出的巨大贡献。”
　　杨凡摆了摆手：“分内之事。”
　　上一次猎杀原初邪族，他就已经深刻体会到，背后有一个强大国家的好处。
　　他一声令下，大夏军方便动员起来，疯狂向异族倾泻着火力。
　　一名战士级别的异族强者，还是战士中的佼佼者，硬生生被炸得怀疑人生。
　　张首长又说道：“幽灵先生，上次奖励您的六枚灵果，已经送过来了。”
　　一名中校军官上前一步，双手抱着一个金属箱：“幽灵先生，请您查收！”
　　杨凡有点疑惑：“灵果这么小吗？”
　　天外巨木的高度超过一千米，结出来的果子应该非常大，怎么可能一个箱子就装下了？
　　张首长解释道：“这件事与嘉娜小姐有关。
　　“她听说您需要灵果，就教导了我们一种方法，对灵果进行了特殊处理。
　　“处理之后的灵果，主要成分被浓缩，效力比之前提升了两成左右。”
　　杨凡恍然：“原来如此。”
　　他立即产生了一种直觉，异文明的美人鱼这么做，绝对是有所求。
　　这个直觉马上被印证了。
　　张首长又试探着问道：“嘉娜小姐还说，如果您愿意见她一面，她愿意使用一种秘法，帮助您提供实力。”
　　杨凡想了想，婉言拒绝道：“我最近没有时间。”
　　他拥有这么多宝贝，可以给异能和属性加点，实力提升得飞快，真不缺美人鱼的一种秘法。
　　虽然直觉告诉他，美人鱼并没有恶意，可他的秘密太多了。
　　美人鱼的实力非常强大，他并不想与对方碰面。
　　这是一种本能的自我保护。
　　张首长有点遗憾，但并未强求：“好吧。”
　　杨凡说起另一件事：“对了，大夏异能研究院，现在有多少人在研究沙普甸的变异昆虫？”
　　张首长回答道：“异能时代来临后，需要研究的领域实在太多了。
　　“沙普甸的变异昆虫只是一个小众分类，异能研究院暂时还顾不上研究这个。”
　　这位首长又叹了一口气：“现在失业情况比较严重，可合格的研究人员却奇缺无比，缺口至少有五百万，我们也非常头疼。”
　　杨凡微笑道：“沙普甸的气候与国内不一样，这里的变异昆虫很值得研究，我个人建议大夏成立一个专门的研究结构。”
　　张首长愣了一下：“您有什么发现吗？”
　　如果是旁人提议，他只会当耳旁风。
　　可幽灵先生不一样，他提出的任何建议，就连大夏高层都非常重视。
　　杨凡说道：“给我安排一下战斗机，我给你们演示一下吧。”
　　张首长连忙应道：“好！”
　　*
　　半个小时后。
　　一间高标准机库中。
　　包括基地的最高指挥官杨清国首长在内，一大帮高级军官，将一架隐身战机围得水泄不通。
　　这是大夏最新型的隐身战机，代号——龙啸。
　　同时也是全球性能最优秀的隐身战机。
　　这帮人之所以围观，正是因为大名鼎鼎的幽灵先生，破天荒的要进行一次公开演示。
　　就在刚才。
　　杨凡使用一种特殊的蓝色溶剂，将龙啸战机的机头涂刷了一遍。
　　隐身战机表面有隐身涂层，如果普通人这么做，绝对会被抓起来坐牢。
　　可幽灵先生这么玩，军官们全都乐呵呵的看着。
　　“好了！”
　　杨凡大声说了一句。
　　有趣的事情发生了。
　　机头的蓝色逐渐变淡，先变成了白色。
　　接着白色快速消退，机头完全变成了透明状态。
　　军官们当即一片哗然。
　　“这是光学隐身涂料！”
　　“这种涂料的效果，好像比上次加美尼人涂装好很多！”
　　只要不是瞎子都看得出来，这是一种新型隐身涂层，具备神奇的光学隐身效果。
　　谁也没想到，幽灵先生不声不响就搞出了这么惊人的玩意。
　　杨首长一脸激动的问道：“幽灵先生，这种材料可以应用在其它方面吗？”
　　杨凡颔首道：“当然可以，将它涂刷在衣服上，就是一件隐身衣。”
　　军官们更激动了。
　　他们自然明白，如果这种隐身材料可以大规模量产，足以掀起一场军事领域的变革。
　　试想一下。
　　如果大夏的军人都穿着隐身衣，坦克都有隐身涂装，战机也可以融入空气。
　　这将是一支令人畏惧的隐身军队！
　　张首长紧接着问道：“幽灵先生，这种隐身涂料与沙普甸的变异昆虫有关吗？”
　　先前幽灵先生建议研究这里的昆虫，这位首长不是笨蛋，自然已经明白过来了。
　　杨凡娓娓道来：“先前我路过一个哨点，与驻守的军人聊了一会。
　　“他们提到过一种蓝色小虫子，我稍稍花了一点时间研究了一下。
　　“将这种虫子分泌的毒素处理一下，再添加几种原料，便可制作成隐身涂料。
　　“如果大规模的养殖蓝色小虫子，可以以较低的成本，获得这种高性能隐身涂料。
　　“等会我会将涂料的配方给你们，再指导你们如何提取、处理毒素。”
　　军官们已经激动得不行了。
　　这番话重点提到了“低成本”，这意味着隐身军队是一件可行的事。
　　杨首长笑得脸都快变成了菊花：“幽灵先生，真是太感谢您了！”
　　*
　　又过了一个小时。
　　大夏异能研究院的三级研究员，冯廷桂，接到了一个任命。
　　“冯教授，上级决定组建一个研究所，专门研究沙普甸的变异昆虫，您被任命为研究所的所长。”
　　冯廷桂怔了一下：“这段时间我建议过很多次，上头一直说人手紧张，这件事以后再说，上头怎么突然同意了？”
　　对方道出了原委：“幽灵先生建议成立相关的研究机构。”
　　冯廷桂忍不住爆了一句粗口：“玛德，大佬放一个屁，比我说十万句都顶用。”
　　对方“咳”了一声：“冯教授，幽灵先生研究了‘蓝毛虫’，搞出了一种很厉害的光学隐身涂料。”
　　蓝毛虫正是杨凡取的名字，继承了他一贯朴实无华的命名风格。
　　这句话还隐含着——人家幽灵先生有着实打实的成果，没有像您只打嘴炮。
　　冯廷桂听得有点尴尬：“好吧，我懂了。”
　　他紧接着问道：“我可以看看那种隐身涂料吗？”
　　对方答道：“当然可以，这种隐身涂料被军方命名为‘幽灵涂料’，您等会就能够看到。”
　　冯廷桂念叨了一遍“幽灵涂料”，马上明白军方是在讨好幽灵先生。
　　对方又道：“对了，上头已经给南方昆虫研究所安排了五百个研究员。”
　　冯廷桂又想爆粗口了。
　　大佬真踏马牛逼！
　　我打报告想成立一个办公室，要二十个人搞研究，上头抠抠搜搜就是舍不得给。
　　大佬一开口，一个研究所瞬间成立了，还一口气调拨了五百人。

第128章 改变历史的节点走向
　　一栋漂亮的两层小别墅前方。
　　“幽灵先生，这是军方为您准备的宅邸，您待在沙普甸的这段时间，可以在这里休息。”
　　来自大夏陆军的马首长，亲自扮演着向导的角色，热情满满的介绍道。
　　杨凡轻轻点头：“军方太客气了。”
　　放在大夏国内，这栋两层小楼算不得什么。
　　可这里是沙普甸，情况完全不一样。
　　由于大夏在短时间内向此地调集了大批军力，住房一直是一个老大难的问题。
　　大部分军人连活动板房都没有，一直住在帐篷里。
　　甚至连基地的最高指挥官，杨首长，也仅仅只是住在两室一厅的套间内。
　　军方将幽灵先生当成了粗大腿，才会给予了超规格的待遇。
　　谁都可以委屈一下，独独不能委屈幽灵先生！
　　另一个方面。
　　站在军方的立场，倘若幽灵先生住在这里，基地的安全绝对有保障。
　　此时此刻。
　　杨凡的目光，飘向了大门口的一块木牌。
　　木牌大约一米高，制作得相当漂亮。
　　表面采用浮雕的手法，雕刻着一个卡通幽灵的形象，看着倒是挺可爱。
　　杨凡的嘴角抽了一下：“这就是门牌吗？”
　　马首长一脸笑意：“没错，这是有人帮您制作的门牌，算是给您的新居的贺礼。”
　　杨凡问道：“温少校吗？”
　　所谓的“温少校”，名字叫做温婉瑜，军衔达到了少校，专职负责与他联络。
　　这位少校说话的声音非常好听，给他留下了相当深的印象。
　　马首长吃了一惊：“您怎么知道？”
　　杨凡笑了笑，实话实话：“直觉。”
　　刚才他看到木牌的一瞬间，超感异能便给出了这个信息。
　　马首长有意无意的问道：“您有兴趣见一见温少校吗？”
　　杨凡摇头道：“没这个必要。”
　　马首长露出了遗憾之色。
　　这位首长转移了话题：“幽灵先生，您订购的物资存放在小别墅的地下室。”
　　他走向大门，掏出钥匙准备开门。
　　就在这时。
　　“咔哒！”
　　门锁出现一声轻响。
　　大门自动打开了。
　　颇有异国风情的客厅，立即映入了两人眼帘。
　　马首长呆了一下：“门怎么开了？”
　　这位首长旋即反应过来：“幽灵先生，您用精神念力打开了门吗？”
　　杨凡颔首：“是的。”
　　马首长脱口而出：“您的精神值已经超过了80点吗？”
　　杨凡再次点头：“是的。”
　　直觉异能进阶为超感异能后，他的属性又飙升了一截。
　　体魄值、精神值分别提升1.6点、8.4点，分别达到了61.4点和88.4点。
　　生命元力受到中品异能的刺激，狂涨了174点达到了1132点，变成了货真价实的千年老王八。
　　马首长满怀感慨，又感觉非常荣幸：“我应该是沧蓝星第一个享受到念力开门的人。”
　　杨凡忽然问了一个问题：“嘉娜小姐告诉你们，精神值达到80点发生蜕变，才会具备念力特性，对吗？”
　　马首长点头：“幽灵先生慧眼。”
　　杨凡却摇起了头：“我的精神值60点的时候，我已经产生了念力。”
　　马首长一下子懵了。
　　对于美嘉文明的修炼经验，这位首长一直比较相信。
　　可幽灵先生告知的数据，与嘉娜小姐的数据足足差了20点之多，这位首长着实惊到了。
　　杨凡又道：“美嘉文明的经验，并非全部适用于沧蓝星。
　　“沧蓝人想要真正立足于文明之林，必须要走出一条自己的道路。”
　　他很早就觉得，大夏的一些动作，透着一股死板教条的味道。
　　明明拥有全球最强大的国力和工业实力，却老抱着“全人类联合起来”的想法。
　　以前他不太明白。
　　现在他从直觉上感到，这多半是美人鱼给出的建议。
　　但美人鱼只是一个外来者，对沧蓝人并没有太深刻的理解。
　　他经历过小野良子的梦境，亲眼目睹过未来的纷纷扰扰。
　　他发自内心的觉得，这就是一套错误的方针。
　　杨凡指了指脚下，直言不讳：“大夏现在才尝试着控制沙普甸，在我看来这个速度太慢了。”
　　“大夏应当更迅速更有力的走出去，更坚决更强硬的拓展势力范围，尽快提升我们的实力。”
　　马首长听得心中有点震动。
　　其实他非常赞同这番话，但作为大夏军人，他只能遵从高层的命令。
　　杨凡直接问道：“军方一直想成立自己的异能者军团吧？”
　　马首长颇为坦诚：“幽灵先生，不瞒您说，军方有这个心思已经很久了。
　　“只不过九州军团是最高执政团批准成立的异能者军团，军方没办法从九州军团的碗里抢食。”
　　杨凡又问道：“这也是嘉娜小姐的建议，将异能者集中起来，发挥的作用更大，是吗？”
　　马首长没有否认：“是的。”
　　杨凡叹了一口气：“我就不明白，军方为什么不从国外着手呢？”
　　马首长不明所以。
　　杨凡的目光锐利似刀：“军方可以抢国外的异能者，成立一支海外异能者军团。”
　　马首长“啊”了一声，被这个大胆的想法惊了一下。
　　杨凡大声问道：“军方不敢吗？”
　　马首长的呼吸变得急促起来：“敢！这么牛逼的办法，军方不敢做就是一群孙子！”
　　这个办法完美绕过了所有限制，即便是最高执政团也挑不出一丁点毛病。
　　马首长握紧拳头，一脸激动之色：“只要将这个办法汇报上去，军方高层一定会拼了命的推动。”
　　这位首长终于想明白了：“您说得太对了，我们以前太保守了。”
　　杨凡鼓励了一句：“现在行动也来得及！”
　　马首长的心情有点迫切：“幽灵先生，我得马上向上头汇报。”
　　这位首长看向下属：“伍中校，你来给幽灵先生当向导。”
　　伍中校立即应道：“是！”
　　*
　　半个小时后。
　　大夏。
　　京城。
　　一帮肩膀扛着将星的首长们，情绪激动的围着一名执政官。
　　一位老首长甚至拍起了桌子：“我们只是想要组建一支异能者军团，减少士兵们的死伤。
　　“我们为了围剿大夏境内的变异生物，几个月时间就死了四千多人呐。
　　“最近又调了十几个师去沙普甸，不到半个月又伤亡了近千人……”
　　老首长到这里，眼泪都快下来了。
　　几名首长连忙将老首长拉了回来：“老首长，别激动别激动！”
　　还有的首长晓之以理。
　　“我们军方又不会打九州军团的主意。”
　　“我们顾全大局，绝对不会在国内拆台。”
　　“金孔雀人都在抢沙普甸的异能者，我们不能坐视不理。”
　　“我们可以以海外异能者军团，搜罗沙普甸的异能者。”
　　“我们自力更生……”
　　执政官看着这帮卖力演戏的家伙，暗骂一声“一群老狐狸”。
　　好一番闹腾后。
　　执政官迫于无奈，只好说道：“原则上我同意军方成立海外异能者军团。”
　　军方说的确实在理，难道大夏不去抢，其它国家就不抢吗？
　　一帮首长各个喜笑颜开。
　　老首长也不抹眼泪了，中气十足的说道：“军方的异能者军团，就叫‘血旗军团’。”
　　执政官很是无语。
　　麻蛋！
　　一帮老戏精！
　　执政官也是人精，径直问道：“这个点子是谁想到的？”
　　一帮首长安静下来，视线集中在老首长身上。
　　老首长没有隐瞒：“幽灵先生！血旗军团的名号，也是幽灵先生的主意。”
　　执政官有点吃惊。
　　他万万没想到，沧蓝星第一强者，居然向军方提出了这么一个建议。
　　执政官来了一点好奇心，追问道：“幽灵先生还说什么了？”
　　老首长也吝啬，将马首长汇报的内容如实讲述了一遍。
　　执政官认真听完，低声念叨起来：“更迅速，更有力，更坚决，更强硬！”
　　这几个词给了他深刻的印象。
　　老首长说道：“我看幽灵先生的行事作风，好像也是按照这个来的。”
　　一帮首长七嘴八舌的说了起来。
　　“上次金孔雀人用导弹打幽灵先生，幽灵先生马不停蹄的发动报复，确实很迅速很有力。”
　　“幽灵先生对付加美尼人也是这样，直接控制一个傀儡，投出猎神之枪杀死了多名高级军官。”
　　“前几天幽灵先生一口气干掉了上千个金孔雀人，手段足够坚决也足够强硬。”
　　“事实证明，这一套的效果很不错，加美尼人乖乖的从沙普甸撤离了，金孔雀人也被打怕了，军方二号长官死了都只敢抗议。”
　　执政官彻底被说服了：“这么看来，我们以前确实有一点保守。”
　　他干脆利落的撵人：“各位我还有一个会议。”
　　首长们达成了目的，高高兴兴的离开了。
　　执政官叫住了他们：“对了，代我向幽灵先生问一声好。”
　　老首长敬了一礼：“明白！”
　　出门之后。
　　老首长呵呵笑了起来：“幽灵先生果然要得！一句话就破了局！”
　　一名首长忽然提议道：“九州军团有灵鸦先生，我们能不能把幽灵先生拉拢过来？”
　　另一名首长发表了意见：“根据我们的分析，幽灵先生很像是闲云野鹤的神仙人物，不喜欢被束缚。”
　　老首长挥了一下手：“这个好办，请幽灵先生当血旗军团的总顾问，光拿钱不干活，绝对不束缚他。”
　　老首长总结了一句：“这样的人物，军方不抢先一步供起来，以后说不定想供都没机会了。”
　　众人一齐点头。
　　“可以试一下。”
　　“这个点子不错！”
　　*
　　沙普甸。
　　在小别墅的地下室内。
　　杨凡看到了满满一屋子的各种物资。
　　先前他搞出了光学隐身涂料，军方又给予了两百万的酬劳。
　　他觉得个人账户的钱太多了，索性通过大夏商通订购了价值三百万的物资，以补充空间之珠消耗的物资。
　　以他如今的身份，但凡是大夏有的物资，通通不限量的供应。
　　杨凡悄然激发了空间之珠，伸出一根手指轻点了一下。
　　大片涟漪立即扩散开来。
　　一箱箱物资迅速不见了踪影。
　　两秒后。
　　地下室空空如也。
　　伍中校暗吞了一口口水，眼眸内闪过满满的惊意。
　　在他眼中，这简直就是神仙手段。
　　伍中校回过神来，又殷切的问道：“幽灵先生，您还有什么需要吗？军方愿意满足您的一切需求。”
　　杨凡开了一个玩笑：“和平弹可以给我几颗吗？”
　　伍中校还真的想了想，才回答道：“军方肯定愿意给您，只是需要最高执政团批准。
　　“不过我觉得，您是大夏的最强战力，只要您是真的需要，最高执政团大概率会批准。”
　　这位中校问道：“幽灵先生，需要我帮您申请吗？”
　　杨凡的嘴角抽了一下：“以后再说吧。”
　　他吩咐道：“我有一个想法，你们帮我找十个觉醒感应异能的异能者吧。”
　　伍中校听得精神一振：“您又要做实验吗？”
　　昨天的光学隐身涂料实验，震动了大夏军方，大家都对幽灵先生的实验抱着极高的期待。
　　杨凡不答反问：“大夏一直没有搜索变异毒蚊的好办法，只能借助诡器的力量，不断消耗人命来寻找，对吗？”
　　伍中校的一颗心“砰砰”跳了起来，满脸希冀的问道：“幽灵先生，难道您有了解决方案吗？”
　　这是一直深深困扰军方的大难题。
　　那么多正直壮年的大夏好儿郎，为了猎杀变异毒蚊透支生命力，一个个早早的退役，军方怎么可能不心痛？
　　毫不客气的说，军方可以拿到成立血旗军团的“牌照”，这么多壮年早衰的军人就是原因之一。
　　军方拼命想要组建异能者军团，这同样是原因之一。

第129章 幽灵大佬的呼唤
　　大夏。
　　明华大学，第三食堂。
　　庄俊拿着一个饭盒，正在排队打菜。
　　很快。
　　队伍轮到他了。
　　窗口的师傅看了一庄俊，“哟”了一声：“高手，今天想吃点什么？”
　　师傅之所以喊“高手”，因为他是异能者，绝对是校园里的名人。
　　庄俊扫了一眼窗口的菜，快速报道：“两份红烧肉，两份青菜，一份黄瓜，一份土豆丝。”
　　如今绝大多数地方已经没有稳定的肉食供应，校园却依旧还有，这算是一种优待。
　　师傅拿着大勺子，熟练的舀了几勺菜，举重若轻的放在庄俊的饭盒里。
　　师傅舀的每一勺，都比平时多了不少，显得诚意十足。
　　庄俊礼貌的说道：“谢谢师傅！”
　　师傅笑眯了眼：“不够吃再过来加。”
　　这句话并不是客套，因为学校对异能者有额外的补贴，吃饭费用全免。
　　庄俊拎着饭盒走了十几步，忽然听到了一个声音。
　　“阿俊！”
　　庄俊回头一看，立即看到了几名同班同学。
　　有的同学热情招呼，也有的同学淡淡点头，还有的同学面无表情。
　　他当即露出一个微笑，打了一个招呼：“嗨。”
　　一名矮个子同学，名叫“何志飞”，过来揽着他的肩膀，瞄向了他手中装得满满当当的饭盒。
　　何志飞“卧槽”了一声，满脸羡慕之色：“老庄，你的小日子真是太滋润了。”
　　尽管大学受到了一定照顾，但物资丰富的时代终究过去了，大学生们吃饱没多大问题，想吃好那是门都没有。
　　庄俊笑了笑：“我觉得我都快成饭桶了。”
　　他随口找了一个借口：“昨晚没睡好，我先回去睡觉了。”
　　说完之后。
　　庄俊毫不迟疑的走了。
　　低低的议论声，从后面传了过来。
　　他从未对同学说过自己的异能，所以学校里没人知道他的听觉敏锐的不可思议。
　　“玛德，这个貂毛生怕我们去蹭饭，仗着自己是异能者，整天拽得不行。”
　　正是何志飞的声音。
　　表面一套、背后一套的小人行径，被这家伙生动的演绎了一遍。
　　其他同学的话，听着也不怎么好听。
　　“如果不是这小子觉醒了异能，他下辈子都上不了明华大学。”
　　“只要走了狗屎运，草包也能变成人上人，这个世界太不公平了。”
　　倒是一个平时没说过几句话的同学，说了一句公道话。
　　“异能时代之前，也没见世界有多么公平，异能时代反而让普通人有了出头的机会。”
　　庄俊微微摇了摇头，快速走出了食堂。
　　对于同学的恶意，他初时很难接受，现在已经完全想明白了。
　　一句话——不患寡而患不均。
　　这就是人性。
　　觉醒异能之前。
　　庄俊只是一个高三的学生，成绩勉强在班里排在上游，最理想也是考一个普通一本。
　　他记得非常清楚，那一天趴在课桌上睡了一会，世界突然就变了。
　　他的耳朵里多了无数声音，将他吵得快要发疯。
　　他用双手抱着脑袋，当着全班人的面，在教室里大喊大叫。
　　那一刻。
　　庄俊真的以为自己快死了。
　　现在他明白，这其实是改变命运的时刻。
　　彼时。
　　班主任吓坏了，连忙叫来了救护车，将他送到医院。
　　医生倒是经验丰富，怀疑这与变异有关，便通知了当地的利刃特战队。
　　又经过一番检查。
　　庄俊光荣的成为了一名异能者。
　　一系列的好事接踵而至。
　　由于他只是十八岁，被九州军团认为潜力巨大，故而受到了特别照顾。
　　国内前三的大学，明华大学，通过“特招”的方式将他录取了。
　　连高考都不用参加。
　　这是庄俊做梦都不敢想的事。
　　不仅如此。
　　学校还给予了许多优待。
　　学费、住宿、饮食等费用通通全免，其他同学住四人间，他一人住单间。
　　上学期间照样有钱拿，九州军团每个月给他发高达两万块的薪水。
　　甚至还有同系的漂亮学姐，有意无意的接近他。
　　但庄俊不为所动。
　　他实在听够了各种流言蜚语，压根没有在学校谈恋爱的心思。
　　庄俊拎着饭盒走在路上，回想着从内网看到的视频，低声道：“像幽灵先生这样的强者，将这帮人保护得太好了。”
　　所谓的“内网”，就是九州军团的内部论坛。
　　庄俊的最大爱好，就是在内网看视频，因为这些都是外界难得一见的视频。
　　最近内网又更新了一个视频，很快登上了内网的热榜第一。
　　在视频中。
　　幽灵先生从天而降，隔着超过五百米距离，一拳击向一头变异花豹。
　　“砰！”
　　花豹瞬间爆炸了。
　　它的血肉飞得到处都是。
　　一具惨白的完整骨架，轻盈的落到了地上，还保持着奔走的动作。
　　在骨架正前方。
　　几名惊魂未定的军人，看着骨架彻底惊呆了。
　　本来他们已经做好了战死的准备，哪知道花豹扑到半空竟然变成了一副骨架。
　　庄俊已经反复看过十几遍视频，可此时回想起来，依旧有一种心驰神往的感觉。
　　真是帅爆了！
　　真不愧是鼎鼎大名的幽灵大佬！
　　他暗暗有了决定：“在明华大学读两年书，早点拿到毕业证，然后像幽灵先生一样为大夏征战。”
　　幽灵先生这样的大佬级人物，还有那么多军人，全都在前线出生入死，他并不觉得自己应该龟缩在后方。
　　下午两点。
　　庄俊准时踏入了教室，独自一人坐在角落。
　　不出所料，他又听到了诸如“孤僻”、“看不起人”的议论声。
　　但庄俊丝毫不在意。
　　这一堂课是高等数学，也是出了名令人头疼的课程。
　　庄俊却觉得很轻松。
　　他觉得期末考九十分是板上钉钉的事，甚至一百分都不是难事。
　　过了十分钟。
　　老师正在口若悬河之时。
　　庄俊忽然听到了一个不一样的声音，从远方的天空传了过来。
　　“呼～”
　　听着像是螺旋桨的呼啸声。
　　庄俊没往心里去，他觉得应该是路过的直升机。
　　过了几秒。
　　呼啸声越来越大。
　　直升机显然朝着学校飞了过来。
　　又过了一会。
　　这栋教学楼轰动了。
　　因为直升机降落到了教学楼旁边的空地。
　　学生们开始交头接耳，无心再听讲。
　　老师也频频向外张望。
　　又过一会。
　　庄俊听到两个不一样的脚步声，门外走廊传了过来。
　　两个脚步格外有力，一听就知道是受过严格训练的军人。
　　庄俊的目光望向了门口。
　　他心中已经有了某种预感。
　　几秒后。
　　两名军官出现在门口。
　　老师停下了讲课。
　　学生们的视线全都聚集过去了。
　　一名上尉敬了一礼：“哪位是庄俊同学？我们奉命接你去京城。”
　　所有人的目光“唰”的一下锁定了庄俊。
　　庄俊快速站了起来：“我就是。”
　　上尉仔细看了他几眼，比划了一个手势：“同学请跟我来。”
　　这位军官心比较细，又向老师说了一句：“抱歉，国家来了任务，恐怕庄同学得缺席您这堂课。”
　　老师连忙说道：“没关系。”
　　对于国家的任务，谁敢阻拦？
　　庄俊快步走向了门外。
　　面对众多同班同学的目光，他心中第一次产生了自豪的感觉。
　　很快。
　　庄俊的身影消失了。
　　“呼～”
　　螺旋桨的声音再次变大，接着迅速远去了。
　　课堂又恢复了秩序。
　　但同学们的心情，却一点也不平静。
　　何志飞坐在后排，低低的骂了一句：“装逼犯！”
　　其实他是妒忌了。
　　大家都是大学生，凭什么庄俊是异能者，享受到这么多福利，还有人用直升机来接？
　　旁边的一名同学，瞥了一眼何志飞，呵呵一笑：“庄俊为国家出力，不比你强了一百倍？”
　　何志飞哑口无言。
　　*
　　三个小时后。
　　京城。
　　庄俊再一次来到了九州军团总部。
　　上一次来这里，还是觉醒为异能者之时。
　　一名少校接待了他，笑眯眯的问道：“庄同学，你应该知道幽灵大佬吧？”
　　庄俊听得精神一振。
　　难道任务与幽灵大佬有关系？
　　他赶紧答道：“世界第一强者，我怎么可能不知道？”
　　少校又笑道：“现在有一个跟着幽灵大佬学习的机会，你愿意参加吗？
　　“根据我们的评估，你在感知方面拥有非常高的天赋，完全符合本次学习的条件。
　　“不过我必须先申明，学习过程可能有一定的危险，但具体是什么危险，现在没人知道。”
　　庄俊听到“危险”一词，顿时犹豫了：“学习什么？”
　　少校摇头道：“除非你答应了，否则我们不会告诉你。”
　　这位军官顿了一下，又多透露了一点信息：“这是幽灵大佬提出的要求，我们用了半天时间，将全国的异能者筛选了一遍。
　　“九州军团一共选出了二十六名人选，你只是其中之一。”
　　庄俊瞬间听懂了话中之意。
　　这是一次非常难得的机会，否则九州军团不会搞全国大筛选。
　　另一方面。
　　他心中还有不少感慨。
　　大佬随便说一句话，九州军团立即搞一次全国大筛查。
　　真牛逼！
　　庄俊没有再犹豫：“我愿意参加。”
　　反正将来上了战场也有危险，这么点危险算得了什么？
　　少校笑了起来：“那你准备一下，我们先给你授予军衔。”
　　庄俊“啊”了一声，不解的问道：“为什么要授衔？”
　　少校轻描淡写：“沙普甸那边是战场，我们不会让平民上战场，当然要先给你授衔。”
　　庄俊听得心中一凛。
　　他想起内网中的许多视频，尤其是一些流血视频，神色变得坚定起来。
　　劳资是大夏人！
　　大夏人不怕！
　　少校又道：“等你授衔完成，再吃一顿晚饭，就坐战斗机去沙普甸吧。”
　　庄俊的两只眼睛立即放出了光芒：“我可以坐战斗机？！”
　　少校笑道：“你马上就是九州军团的军官了，坐战斗机出个差有什么稀奇？”
　　又过一个小时。
　　庄俊穿着飞行服，看着旁边的战斗机，有一种发朋友圈的强烈冲动。
　　可惜这是不被允许的行为，他只能忍了下来。
　　庄俊只能感叹一句：“衣锦夜行啊！”

第130章 幽灵宫，不愧是幽灵大佬
　　晨光熹微。
　　庄俊已然远离了大夏，置身于异国他乡的沙普甸。
　　他站在一间简易板房外，望着从天空呼啸而过的战机，感觉很奇妙：“原来这就是战场。”
　　昨晚十点。
　　经过漫长的飞行，他乘坐的战斗机，终于降落在了普兰特机场。
　　这一趟长途飞行，给他留下了深刻的印象。
　　他从战机上看过了祖国的大好河山，还体验过了战机急速翻滚的刺激，又亲眼目睹了空中加油的过程。
　　庄俊真心觉得，这一趟太踏马值了。
　　等回了学校，吹牛打屁至少可以吹两年！
　　总之。
　　感谢幽灵大佬的召唤！
　　“吱呀！”
　　只听一声轻响。
　　旁边活动板房的门，被推开了。
　　一名上尉走了出来，笑着问道：“庄少尉，昨天睡得怎么样？”
　　之所以称呼“庄少尉”，因为他昨天被授予了少尉军衔。
　　庄俊回答道：“还行！”
　　其实他睡得并不好。
　　因为他多次听到了“哒哒”的枪声，每隔一会就响起一次，其中一次格外密集。
　　上尉笑道：“走，我带你去食堂吃饭，顺便再见一见你的同僚。”
　　庄俊点了点头：“好！”
　　他当然知道，所谓的“同僚”，就是与他一样，被九州军团挑出来的候选者。
　　五分钟后。
　　庄俊吃上了早餐。
　　军队的伙食水平，比学校好了不少，品种也更多一些。
　　但庄俊没有任何微词，反而觉得这是理所当然。
　　毕竟没有军人在战场拼命，普通人哪来的岁月静好，军人吃得好一点不是很正常吗？
　　庄俊也见到了二十五名同僚。
　　与他预想的一样。
　　庄俊是其中最年轻的异能者。
　　当上尉介绍“庄少尉今年只有十八岁”的时候，所有人的目光都看了过来。
　　不过。
　　庄俊敏锐的察觉到，大家的态度虽然客气，可彼此之间却透着一股疏离。
　　他当然知道其中的原因。
　　因为候选者有二十六个，幽灵先生最后只会挑选表现最出色的十二人。
　　余下的人将会被淘汰，从哪里来回哪里去。
　　而以幽灵先生如今的地位，即便是首席执政官也要以礼相待。
　　一旦被幽灵先生选中，意义可不止是“被选中”这么简单。
　　这意味着，身上将会打上幽灵先生的烙印。
　　说得更明确一点——派系。
　　幽灵先生的实力越强大，整个幽灵派系的人，获得的好处越多。
　　“哧溜！”
　　庄俊吸了一口面条，心底暗暗咕哝道：“心态放轻松一点不好吗？”
　　他的心态很平静。
　　选中了，就好好的学习。
　　落选了，权当是公费旅游了！
　　早餐过后。
　　一名中校过来了。
　　此人环视一圈，说道：“我是伍国斌，接下来几天的安排，将由我来负责。”
　　伍中校干脆利落的说道：“出去列队！”
　　庄俊慌忙站了起来，小跑着冲出食堂开始列队。
　　虽然他还在大学里读书，但在学校里定期接受过训练，表现得倒也中规中矩。
　　伍中校喝道：“立正！”
　　所有人立刻站直了身体。
　　伍中校说道：“我先带你们去‘幽灵宫’等候，跟我来吧。”
　　说完之后。
　　他毫不迟疑的转身就走。
　　队伍紧紧跟了上去。
　　庄俊在心底念叨道：“幽灵宫？不愧是大佬，我们住板房，大佬住宫殿。”
　　他很快意识到，自己想岔了。
　　所谓的“幽灵宫”，只是一栋两层小别墅。
　　别墅门口还插着一块木牌，表面雕刻着一个颇为可爱的幽灵。
　　庄俊瞄了一眼，神色有点微妙。
　　如此威名赫赫的大佬，门口却有这么一块木牌。
　　这反差有点萌！
　　伍中校停下了脚步，又喝道：“就在这里等候，不许交头接耳，有事报告。”
　　庄俊老老实实的站着。
　　他心中很奇怪，为什么伍中校不去敲门吗？难道别墅里有鬼吗？
　　他也不敢问，只能憋在这里。
　　过了一会。
　　庄俊忽然瞪大了一眼睛。
　　队伍也出现了一阵轻微骚动。
　　只见别墅门口空地的右侧，凭空涌起了一片波纹，其中夹杂着许多支离破碎的画面。
　　庄俊竟然从中看到了自己的身影。
　　自己穿着一身军装，坐在一架武装直升机内，迅速掠过一片原野。
　　一息之后。
　　波纹消失不见了。
　　庄俊满脸惊异的咽了一口唾沫。
　　大佬住的地方，竟然还会出现异象？难怪军队管这里叫幽灵宫！
　　伍中校又喝道：“安静！”
　　骚动马上平息了。
　　伍中校多解释了一句：“幽灵先生正在研究异能，附近经常会出现奇奇怪怪的异象。”
　　庄俊暗道一句：“厉害。”
　　他也是异能者，可除了听一听响外，不知道异象为何物。
　　大佬随便搞一搞研究，弄出来的异象，惊动了一个庞大的基地。
　　一分钟后。
　　波纹再一次出现了。
　　支离破碎的画面中，出现了许多毒蚊，其中有单个毒蚊，也有成群结队的毒蚊。
　　“嗡~”
　　还有毒蚊振翅声，凭空从波纹中传了出来。
　　庄俊竟然分不清楚，这到底是真实的声响，还是虚化的声音。
　　他看了一会，只觉得大开眼界。
　　这就是沧蓝星第一强者的实力吗？
　　不一会。
　　毒蚊消失了。
　　别墅大门突然打开了。
　　门内空无一人。
　　仿佛是幽灵将门打开了。
　　伍中校立即喊道：“按照次序依次入内，刘明哲，去里面待一分钟。”
　　排在队伍第一位的异能者，也就是刘明哲，立即应了一声：“是！”
　　在众人的注视之下。
　　刘明哲不紧不慢的走向了大厅。
　　迈入大门的一瞬间，他的脚步明显顿了一下，以更慢的速度挪了进去。
　　刘明哲站在大厅里，先是呆呆站着不动，接着身体开始抖了起来。
　　庄俊一脸奇怪。
　　这家伙到底怎么了？
　　难道大厅里真的有幽灵？
　　一分钟后。
　　伍中校喊道：“刘明哲，你可以出来了。”
　　话音刚落。
　　刘明哲就像是逃跑一样，慌不择路的从大厅内冲了出来。
　　他一脸苍白，额头还渗出了少许汗水，仿佛真的在大厅内遇到了幽灵一样。
　　庄俊越看越懵逼。
　　这是怎么回事？
　　伍中校又喊道：“刘明哲，你可以回去休息了。”
　　刘明哲嘴唇抖了几下：“明白。”
　　他抹了一把额头的汗水，气喘吁吁的离开了，似乎在大厅里跑了一万米。
　　庄俊的好奇心达到了顶点。
　　大厅里究竟有什么？
　　他不是傻子，已经开始意识到，大厅绝非表面所见的那样，里面一定有古怪。
　　伍中校点了第二个名字：“林征，你可以进去了。”
　　随着时间的推移。
　　一位位异能者先后进入大厅。
　　每一位异能者出来后，皆是一脸的苍白，仿佛真的撞见了幽灵一样。
　　到了这一刻。
　　庄俊对“幽灵宫”三个字，有了极为深刻的理解。
　　这个名字还真没叫错！
　　“庄俊！进去吧！”
　　伍中校又喊了一声。
　　庄俊应了一声：“是！”
　　他深吸一口气，大步走向了幽灵宫。
　　随后。
　　他明白了为何同僚们表现得这么奇怪。
　　入门的一瞬间。
　　庄俊感觉眼前陡然黑了下来。
　　不是一般的黑。
　　而是伸手不见五指。
　　庄俊情不自禁惊了一下，就像是其他异能者一样。
　　他万万没想到，大厅从外面看着一片亮堂堂，进来后却一点光都没有。
　　真是见鬼了！
　　一个奇怪的声音，像是电子变声器，突然在他耳畔响起。
　　就好像有人贴着耳边说话：“向前走，不要停。”
　　庄俊本能的遵从了声音，像瞎子一样向前走。
　　由于什么都看不见，他的内心慌得一批。
　　“停！”
　　声音再度响起。
　　庄俊自觉停了下来。
　　声音没有再出现。
　　庄俊站了几秒，忽然听到了“嗡嗡”的声音。
　　这是毒蚊的振翅声。
　　他的一颗心“咚咚”狂跳起来。
　　理智告诉他，大厅里没有毒蚊。
　　可感官和本能告诉他，周围到处都是毒蚊。
　　两种背离的感官，让庄俊浑身上下都难受。
　　“嗡～”
　　嗡鸣声变得越来越大。
　　庄俊忘掉了理智，他开始觉得，自己被无数毒蚊包围了。
　　它们对着自己虎视眈眈，随时准备将自己吸成人干。
　　这种可怕的感觉，让庄俊一脸苍白，额头背心都渗出了汗水。
　　“嗡～”
　　嗡鸣声变成了风暴。
　　庄俊感觉坚持不住了。
　　但内心一股不服输的劲，让他死死咬着牙坚持。
　　不知道过了多久。
　　仿佛只是一刹那，又仿佛很久很久。
　　庄俊忽然“看”到了一束光。
　　这不是视觉意义的“看”，而是一种精神上的“看”。
　　它就好像黑暗中的一盏明灯。
　　庄俊忽然感应到，这个世界发生了变化。
　　他可以轻易分辨出来，嗡鸣声从13984只毒蚊一起发出来。
　　刚才却只分辨出来是一万多只。
　　他还可以感应到周边两米范围，每一只毒蚊的位置和飞行速度。
　　“庄俊，你可以出来了。”
　　伍中校的声音，仿佛从一个极遥远的地方传来。
　　伴着这一声。
　　黑暗犹如潮水般褪去了。
　　大厅就此显露出来了。
　　庄俊愣愣看着这一切，这才想起来自己正在经历一场实验。
　　他心中后怕之余，还有一种发自内心的强烈感叹。
　　幽灵大佬施展的是什么手段？
　　太神奇了吧！
　　庄俊觉得，自己一辈子都忘不了今天的经历。
　　他抹了抹额头的汗水，赶忙走了出来大厅。
　　虽然觉得很神奇，可这个鬼地方还是让他浑身不自在。
　　“你先回去休息吧。”
　　伍中校笑着说了一句。
　　庄俊点了点头，手软脚软的离开了。
　　*
　　中午。
　　庄俊睡了一觉起来，接到了另一个命令。
　　即——使用“精神牵丝法”，测试自己的精神值。
　　庄俊跟着一名中尉，进入了基地的测试室。
　　他坐在仪器前，凝视着面前一根白色的细弦。
　　据他所知，这根弦由一种特殊物资制作，可以与精神力发生反应。
　　他还知道，这是天外来客传授的技术。
　　几秒后。
　　细弦轻微抖动起来，发出了淡淡的微光。
　　庄俊竭力控制着精神力，使劲“拉拽”着细弦。
　　旁边小屏幕上的读数，开始直线上涨。
　　5点！
　　6点！
　　…
　　11点！
　　12点！
　　上涨速度开始慢了下来。
　　13.4点！
　　13.5点！
　　…
　　14.3点！
　　14.4点！
　　数据停止了变动。
　　庄俊一下子呆住了。
　　中尉站在旁边，关切的问道：“庄少尉，有问题吗？”
　　庄俊激动万分的叫了起来：“我的精神力上涨了0.3点！”
　　昨天在九州军团总部，他测过一次精神力，当时的结果是14.1点！
　　中尉惊了一下：“这么多？”
　　庄俊笑得合不拢嘴，真心实意的说道：“幽灵大佬太牛逼了！”
　　他哪里还不知道，这绝对是参加了幽灵大佬的实验，自身精神力受到刺激，才会爆发性上涨这么多。
　　又过了半个小时。
　　庄俊收到了一个预料中的消息。
　　伍中校亲自通知道：“庄少尉，恭喜你被幽灵先生选中了！”
　　庄俊忍不住握住拳头，使劲挥舞了一下。
　　经历过神奇的实验后，体验到精神值狂飙的感觉后，他已不再淡然。
　　伍中校笑道：“两个小时后，你就可以见到幽灵先生了。”
　　庄俊忽然紧张起来了。

第131章 麻雀飞上枝头变凤凰
　　下午。
　　庄俊怀着忐忑不安，与另外十一名被选中的异能者一起，准备去“觐见”幽灵大佬。
　　当他看到幽灵宫的时候，不自觉有一种心惊肉跳的感觉。
　　这是条件反射。
　　或者说——一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　大门再度自动打开。
　　就好像大厅内徘徊着一个无形的幽灵。
　　十二名选中者，神情不约而同的变得紧张起来。
　　伍中校注视着这一幕，心中又是好笑又是感慨。
　　当初他给大佬当向导，给大佬介绍这栋小别墅。
　　他比谁都清楚，这只是一栋普普通通的住宅，国内比这好的房子太多太多了。
　　谁知道幽灵大佬住了进去，仅仅只住了短短几天，便将小别墅搞得神秘无比。
　　这帮被挑选出来的异能者，居然靠近这里就害怕。
　　太踏马扯了！
　　伍中校憋着笑，大声说道：“各位，我不是异能者，我就不进去了。”
　　这帮异能者你望望我，我望望你，愣是都不敢迈动脚步。
　　如果又是黑布隆冬怎么办？
　　如果还是漫天毒蚊怎么办？
　　伍中校“咳”了一声，催促道：“别让幽灵大佬久等了。”
　　庄俊咬了咬牙，硬着头皮走向了大门。
　　怕个蛋！
　　反正死不了！
　　另外十一名异能者，眼见年龄十八的小老弟都上了，哪里还站得住？
　　一帮人一窝蜂的走向了大门。
　　很快。
　　庄俊提心吊胆的迈过了大门。
　　但什么都没发生。
　　大厅依旧还是一片亮堂堂。
　　所有人都松了一口气。
　　唯有伍中校有点失望。
　　得！
　　没有乐子看了。
　　伍中校微微摇了摇头，转身离开了。
　　大厅内。
　　庄俊的脑子里，响起了一个古怪的腔调：“来二楼吧。”
　　他不敢怠慢，赶紧朝着楼梯走了过去。
　　其他异能者也纷纷跟上了。
　　十秒后。
　　庄俊亲眼看到了大夏的传奇人物。
　　幽灵先生！
　　这位大佬像视频中一样，周身泛着水波般的涟漪，看着又是神秘又是强大。
　　庄俊迅速立正敬了一个军礼：“首长好！”
　　“首长好！”
　　其他异能者陆陆续续的敬礼问好。
　　杨凡看着十二只菜鸟，没有废话：“你们知道我为什么挑选你们吗？”
　　一群菜鸟茫然。
　　杨凡说出了答案：“因为你们看到了我绘制的一道‘星痕’。”
　　一群菜鸟更茫然了。
　　星痕又是什么？
　　但他们不是傻子，已经听了出来，先前“看”到的一束光，应该就是大佬所说的“星痕”。
　　杨凡忽然问了一个问题：“对于超自然感知，你们是怎么理解的？”
　　他立刻点了一个名字：“庄俊，你的潜力不错，你在实验中看到的星痕最多。
　　“你来说一说你对超自然感知的理解。”
　　庄俊愣了一下，磕磕巴巴的说道：“超自然感知……呃，就是超越了正常感官的感知……”
　　杨凡打断道：“说重点。”
　　庄俊更紧张了，但口齿还算流利清晰：“原初世界充斥着‘超灵力’，超灵力无处不在，形成了能量之海。
　　“浸没于超灵力之海的事物，必定会产生扰动。
　　“超自然感知的本质，就是先感知到超灵力涟漪，进而感知到所需信息。”
　　杨凡不置可否：“《异能秘典》背得不错。”
　　庄俊不知道这是夸奖还是批评，只好沉默不语。
　　所谓的《异能秘典》，就是大夏根据美人鱼穿梭的知识，编纂的一本关于异能的典籍。
　　最初大夏抱着“团结全人类”的善意，将这本书与全球各国分享。
　　后来大夏意识到行不通，便停止了这种行为。
　　如今《异能秘典》的版本，已经修订到了4.2版本。
　　各国获得的版本，只是最初的1.0版本，内容大约只有最新版本的10%。
　　杨凡又看向其他人：“你们有没有别的想法？”
　　没人说话。
　　杨凡叹了一口气：“我看过完整的《异能秘典》，对于里面的很多内容，其实我很不认同。”
　　《秘典》是百科全书类的书籍，包含着大夏在异能领域的全部成果，很多内容甚至是高度机密。
　　这帮菜鸟看到的内容，可能连5%都没有。
　　庄俊稍稍有点吃惊。
　　这位大学生异能者，这才意识到，大佬刚才的话并不是夸奖。
　　杨凡认真说道：“我个人建议，你们最好忘记《秘典》对超自然感知的解释。
　　“这种解释来自天外来客，而天外来客属于一个与沧蓝星截然不同的文明。”
　　“天外来客的说法，并不会帮助你理解超自然感知，反而只会束缚你的认知。”
　　庄俊若有所思。
　　作为十二人中唯一的大学生，他的脑子更活络一些。
　　他脑子里马上产生了一个念头：“我看到大佬的星痕，精神值莫名暴涨了0.3点，难道与认知有关系吗？”
　　他觉得可能性很大。
　　杨凡又谈起了自己的理解：“在我看来，超自然力量是一种维度更高的力量。
　　“像我们这样的生命，都是低一级维度的存在，不可能窥见这种力量的全貌，只能看到其中的一面。
　　“这就好比盲人摸象一样，有的盲人摸到的是象鼻，有的盲人摸到的是象腿。”
　　庄俊听得非常认真。
　　他隐约觉得，大佬阐述的理念更加正确。
　　个体与个体之间存在差异，异能与异能之间也存在差异，怎么可能有统一的答案？
　　杨凡侃侃而谈：“我个人对超自然感知的理解，就是‘关联’。
　　“任何两种事物之间，都存在着超自然意义上的关联，我将其理解为‘关联魔线’。”
　　这实际上就是魔眼的运作原理。
　　最近这几天。
　　杨凡大略翻阅了一遍《秘典》，其中关于超自然感知的解释，让他产生了极大的质疑。
　　精准进阶为魔眼后，夺灵之蝉明确提示，“魔线”才是魔眼的打开方式。
　　他尝试着用“涟漪”的方式使用魔眼，效率明显降低了许多。
　　他思考了许久，才明悟了“能量的维度更高”的道理。
　　当然。
　　他激活的异能多得令人发指，认知更为深刻，才能明悟这一点。
　　此时。
　　杨凡心念一动，悄然激活了魔眼，仰头望向天空的某一个方向。
　　无数纵横交错的无形之线，瞬间笼罩了世界。
　　片刻之后。
　　漫天魔线消失不见了。
　　杨凡伸手指向天空：“那边的九号裂隙，产生了大量的魔线，我认为有一只‘飞沙蜓’可能裂隙中。
　　“预计二十到三十分钟内，它将通过九号裂隙，降临我们的世界。”
　　其中的“飞沙蜓”三个字，让这帮异能者全都震了一下。
　　他们全都知道飞沙蜓是什么东西。
　　内网中有不少关于飞沙蜓的资料，这是一种来自原初世界死亡黑沙海的可怕怪物。
　　不久前蓝狮王国出现了两只飞沙蜓，迄今为止已有超过四千人死亡。
　　蓝狮王国动用了大批军队和异能者猎杀飞沙蜓，却一直未能干掉怪物。
　　因为飞沙蜓的速度太快了，还精通各种隐匿之法。
　　在如今的蓝狮王国，飞沙蜓已经成为了死亡的代名词。
　　杨凡又说道：“我之所以说这么多，就是希望各位尽早找到适合自己的异能之路。”
　　十二名异能者一齐点起了头。
　　杨凡挥了一下手：“言尽于此，各位可以离开了。”
　　他将这帮人叫过来，一方面是提点一下，另一方面是借助他们的嘴巴，将这种理念散播出去。
　　异能者们齐刷刷的敬礼，然后排着队走出了幽灵宫。
　　才刚刚迈出大门。
　　一名原本就是军人的异能者，立即拿出了手机：“飞沙蜓的事情必须赶紧向上头报告。”
　　很快。
　　普兰特机场进入了临战状态。
　　一架架战机和武装直升机迅速升空。
　　九号裂隙距离这座基地，只有四十多公里，算得上就是家门口。
　　庄俊仰头望着成群结队的战鹰呼啸而过，第一次切身感受到了什么叫“战争”。
　　他不觉得害怕，反而感觉热血沸腾。
　　真踏马刺激！
　　*
　　二十五分钟后。
　　一个无人机群，由两百多架无人机组成，正紧密观察着九号裂隙。
　　就在这时。
　　这一块天空诡异的暗了下来。
　　“呜~”
　　狂风离奇的刮了起来。
　　其中还夹杂着许多黑色的砂砾，也不知道它们从那里冒出来。
　　庄俊通过一块屏幕，看到了战场上的变化。
　　他握紧拳头，忍不住说道：“飞沙蜓就要出来了。”
　　这家伙心中满是佩服，幽灵大佬说怪物半个小时内要过来，结果天空就真的有了异象。
　　顺便多说一句。
　　本来庄俊只是一个尚未毕业的大学生，没有观战的资格。
　　不过他现在成了幽灵大佬的“高徒”，还被幽灵大佬亲口称赞为“潜力不错”。
　　庄俊就像“麻雀飞上枝头变凤凰”一样，获得了大夏军方的重视。
　　他试探着提出想要观战的请求，军方爽快的满足了这个要求。
　　伍中校站在旁边，问道：“刚才你好像看了一会九号裂隙，你有什么感觉吗？”
　　庄俊想了想，回答道：“我好像听到了灼热的风，还隐约听到了‘呼噜噜’的声音。”
　　伍中校轻轻点了点头：“飞沙蜓感受到疼痛的时候，会发出呼噜噜的叫声。”
　　庄俊恍然：“原来如此，我还以为听错了。”
　　伍中校咂巴一下嘴，心中嘀咕了一句：“大佬不愧是大佬，看人的眼光都高人一大截。”
　　前几天他亲自参与了挑选候选人的工作。
　　其实在二十六个候选人中，庄俊的评分垫底，光荣的位列倒数第一。
　　只不过九州军团经过一番讨论，觉得这小子最年轻，所以破例给了一个机会。
　　幽灵大佬却一眼就看出来，庄俊在超自然感知方面的潜力最高。
　　这等眼力，让人不得不佩服！
　　伍中校亲切的问道：“庄少尉，你对未来有什么规划吗？”
　　庄俊没有时间回答，只是瞪大了眼睛：“怪物来了！”
　　他清楚的看到，一个黑乎乎的小点，凭空出现在半空中。
　　这无疑就是幽灵大佬“预言”的飞沙蜓。

第132章 晋升战士的准备，沧蓝星的未来在东方大夏
　　指挥中心。
　　在庄俊看到怪物的时候，军方提前几秒发现了裂隙的动向。
　　“灵波雷达检测到，裂隙中的超灵力波动正在快速升高！”
　　“怪物马上要出来了！”
　　基地的最高指挥官，杨首长，亲自下达了命令：“准备作战！”
　　“是！”
　　杨首长又点了点头：“看来灵波雷达有一定的效果。”
　　旁边的一名研究员，忍不住说道：“这台灵波雷达只是初代产品，我们将会持续改进。”
　　所谓的“灵波雷达”，是大夏异能研究院搞出来的最新成果。
　　这帮研究员按照美人鱼的指点，又结合了大夏领先全球的雷达技术，搞出了这么一个科学结合异能的玩意。
　　本来军方不太看得上，因为这玩意的最大探测距离，仅仅只有一点五公里。
　　这简直就是一个搞笑的数据。
　　在真实的战场上，区区一点五公里几乎可以认为是没有实战价值。
　　但幽灵大佬给出了怪物出现的准确位置，灵波雷达勉强发挥出了一点作用。
　　杨首长照顾异能研究院的面子，才会说“有一定的效果”。
　　一分钟后。
　　飞沙蜓从裂隙中钻了出来。
　　这一瞬间。
　　它似乎有点茫然，扑扇着翅膀停留在半空，似乎在观察这个崭新的世界。
　　同一时间。
　　大夏军方提前布置的防空火力，轰然爆发了。
　　“哒！哒！”
　　超过十辆装载着防空炮的车辆，瞬间爆发出恐怖的金属风暴。
　　超过十枚防空导弹腾空而起，凌空拉出一道道尾迹，从不同方向掠向了飞沙蜓。
　　飞沙蜓本能感应到威胁，震动着三对翅膀化为了一道残影。
　　它以不可思议的灵活性，避开了金属风暴。
　　但怪物也被逼得落荒而逃。
　　杨首长注视着这一幕，点头道：“有准备与无准备，差别实在太大了。”
　　旁边的张首长，深以为然：“蓝狮王国没有准备，被打得太惨了，幸好我们有幽灵先生。”
　　说话之间。
　　飞沙蜓或许是突然遭到攻击，可能感觉到地面处处都是危险，便拉升高度飞上了高空。
　　对怪物来说，乍然来到一个陌生的地方，不知道地面有什么危险生物，远离地面是一个明智的选择。
　　然而。
　　这恰恰落入了军方的算计。
　　云层之上。
　　几架轰炸机和十几架战斗机，果断发射了一批导弹。
　　“呜～”
　　伴着大片呼啸声。
　　导弹从云层中穿透过来，宛如神兵天降般扑向了怪物。
　　飞沙蜓这才发现，自己正处于一个尴尬的境地。
　　它距离地面太远，来不及飞到地面，借助地面的障碍物躲避。
　　偏偏它从导弹上嗅到了危险的气息，它并没有把握避开多导弹。
　　但飞沙蜓没有选择，只能向下俯冲提升速度，同时拼命做出各种机动动作。
　　这是一个很简单的战术。
　　但也是一个非常有效的战术。
　　五秒后。
　　“轰！轰！”
　　导弹接连爆炸了。
　　一朵朵漂亮的烟花，凌空绽放了。
　　指挥中心顿时响起了欢呼声。
　　“怪物受伤了。”
　　“飞沙蜓的速度下降了。”
　　“怪物的翅膀好像受伤了。”
　　通过无人机镜头，可以清楚看到，飞沙蜓的飞行姿态发生了变化，速度和灵活性都明显下降了。
　　这个时候。
　　飞沙蜓仿佛被刺激得发了狂，竟然朝着下方的防空车辆扑了过来。
　　它似乎感应得到，车内有敌人。
　　可惜这是送死。
　　“哒！哒！”
　　金属风暴再度袭来。
　　这一次飞沙蜓未能躲过去，接连被弹片击中，打着旋从天空坠了下去。
　　又是两枚导弹急速撞了过来。
　　“轰！”
　　惊雷响起。
　　怪物的肢体被炸得四分五裂，快速朝着下方坠下。
　　很显然。
　　飞沙蜓被杀死了。
　　指挥中心霎时变成了欢乐的海洋。
　　*
　　另一边。
　　小别墅内。
　　杨凡通过灵鸟的视线，完整旁观了战斗过程，轻轻点了点头：“军方进步得挺快嘛！”
　　本来他已经做好了攻击的准备，可从头到尾，怪物被安排明明白白，根本用不着他出手。
　　不多时。
　　夺灵之蝉回来了。
　　5.8点灵源值入账了，比预料的多了不少。
　　累计的灵源值随之达到了79.8点。
　　遗憾的是，夺灵之蝉并未抽出异能。
　　杨凡微笑起来：“差不多可以晋升战士了。”
　　看完了《异能秘典》后。
　　他才意识到，自己似乎走了一条不同寻常的道路。
　　根据美人鱼传授的知识，晋升战士有两大门槛。
　　第一个门槛是100点体魄值，第二个门槛是淬炼劲力形成生命元力。
　　《秘典》还特别注明，唯有100点体魄值，才有诞生生命元力的基础。
　　杨凡却反了过来。
　　他融合出金刚铁骨异能，体魄值仅有40点之时，便自然而然产生了生命元力。
　　他对《秘典》颇多质疑，这也是原因之一。
　　不过。
　　目前体魄值为61.6点，一口气加点到100点，提升太过迅速对身体负荷太大。
　　杨凡心中有了决定：“每天加10点体魄值，4天后晋升战士。”
　　他左手一动，空间之珠悄然钻了出来，一动不动的漂浮在眼前。
　　杨凡微笑起来：“想不到将灵果放入空间之珠，竟然会发生这种变化。”
　　上次大夏奖励的六枚灵果，并没有被他吃掉。
　　灵果被收入空间之珠后，奇物空间竟然自发的分隔出了一小块。
　　杨凡凝视着灵果，可以感应到，分隔空间内充斥着浓郁的生机。
　　毫无疑问。
　　空间之珠即将迎来第二次蜕变。
　　*
　　蓝狮王国。
　　该国的军方高层，正在接受一场特别质询。
　　“麦克马拉曼长官，我想请你看一段视频。”
　　副议长布里奇斯，用鹰隼般的目光，紧紧盯着军方一号人物。
　　麦克马拉曼心中暗骂一句“彪子样的政客”，竭力露出笑容：“当然，布里奇斯先生。”
　　最近这一段时间。
　　在围剿两只飞沙蜓的过程中，麦克马拉曼已经受够了这帮彪子。
　　这帮家伙既不尊重事实，也不尊重军事规律，只喜欢在镜头前作秀。
　　布里奇斯有点傲慢的微微仰起头：“视频来自东方大夏，录制时间为昨天。”
　　麦克马拉曼听到“大夏”一词，心中微微一沉，有了一种不太好的预感。
　　布里奇斯朝着旁边点了点头：“开始吧。”
　　很快。
　　视频开始播放了。
　　正是大夏军方猎杀原初生物的完整录像。
　　麦克马拉曼看到怪物的第一秒，便吃惊的叫了起来：“飞沙蜓！”
　　作为军方猎杀飞沙蜓的最高负责人，他比谁都清楚，这种怪物有多么难缠。
　　降临蓝狮王国的两只飞沙蜓，已完全适应了沧蓝星的环境，军方连找到它们的行踪都要费很大力气。
　　视频只有短短的三十秒。
　　镜头末尾给出了飞沙蜓残尸的特写，其中还有大夏军人的欢呼。
　　麦克马拉曼看得一脸震惊。
　　飞沙蜓这么快就死了？
　　大夏人怎么做到的？
　　布里奇斯的身体微微前倾，正式开始发难：“麦克马拉曼先生，我们需要一个解释。”
　　麦克马拉曼回过神来，有点懵逼：“什么解释？”
　　布里奇斯突然提高了语调，咄咄逼人的问道：“从大夏人的视频来看，飞沙蜓显然并不是太厉害的原初生物。
　　“为什么我们的军队花了这么多时间，消耗了无数弹药物资，还死伤了四千多人，却拿区区两只飞沙蜓毫无办法？”
　　麦克马拉曼的脑子急速转动，思考着该怎么回答。
　　布里奇斯挥舞起了手臂，声音越来越大：“军方的无能，实在令人震惊！”
　　好几名议员跟着附和起来。
　　“确实太无能了。”
　　“这是蓝狮王国的耻辱！”
　　麦克马拉曼听得有点脑溢血。
　　没有蓝狮人的这么牺牲，大夏人怎么可能总结出对付飞沙蜓的经验？
　　这帮人模狗样的东西，根本不懂军事，整天只会外行指挥内行。
　　你们才是蓝狮王国的耻辱！
　　布里奇斯又喝道：“麦克马拉曼先生，请你回答我的问题。”
　　麦克马拉曼忽然有点心力交瘁。
　　他非常明白，不管自己如何解释，这一关无论如何也过不去。
　　军方的表现确实不太好，蓝狮人心中有着太多的怒火。
　　所以上上下下都需要一只替罪羊。
　　大夏人的视频就是导火索，给了彪子们兴师问罪的借口。
　　麦克马拉曼伸手取下了帽子，缓缓站了起来：“我将辞去军方的一切职务。”
　　大厅里瞬间安静下来了。
　　布里奇斯闭上了嘴巴。
　　既然目的已经达到了，他并不打算太过分。
　　在众人的注视之下。
　　麦克马拉曼转头走向了大门。
　　他走了几步，忽然停下了脚步，回头望了过来。
　　布里奇斯问道：“麦克马拉曼，你还有事吗？”
　　麦克马拉曼没有搭理这货，说道：“大夏人有办法掌握飞沙蜓的行踪，所以怪物刚刚出现，便遭到了迎头痛击。
　　“这才是大夏有能力轻松杀死怪物的根本原因。”
　　没人说话。
　　麦克马拉曼继续说道：“如果我猜得没错，那位可怕的大夏幽灵，必定在其中发挥了关键作用。
　　“蓝狮王国与大夏的最大区别，就是大夏拥有幽灵先生，还有上下一心的国家，而我们只有一帮蠢才。”
　　这就是明着骂人。
　　布里奇斯的老脸沉了下来。
　　麦克马拉曼似乎是豁了出去：“沧蓝星的未来在东方大夏，我并不认为蓝狮王国有未来。”
　　他马上转过头，自顾自的走向了门口。
　　大厅内一片寂静。

第133章 空间之珠的第二次蜕变，灵树空间
　　清晨。
　　普兰特机场。
　　杨凡以幽灵先生的身份，踏出了小别墅。
　　伍中校收到了下属的汇报，立即闻讯而来。
　　这位大佬在幽灵宫宅居好几天，如今突然走出来，他当然要过来看一看。
　　伍中校小跑过来，毕恭毕敬的问道：“幽灵先生，你有什么需要吗？”
　　杨凡沿着小径漫步而行，摇头道：“没有！只是出来走一走。”
　　伍中校满脸兴奋的说起一个消息：“您看好的那个叫庄俊的门徒……”
　　杨凡注意到一个词汇，打断道：“门徒？”
　　伍中校笑着解释道：“您传授星痕的那十二名异能者，现在被人称为幽灵门徒。”
　　杨凡有点无语。
　　不过他没有多说什么，因为怎么称呼是别人的自由，他不至于连这么点小事都管。
　　他还明白，背负上幽灵门徒的称号，虽然可以享受到一定的好处，可另一方面也是一副枷锁。
　　倘若这帮人的表现，不符合旁人对幽灵门徒的期待，必将感受到沉重的压力。
　　没办法。
　　欲戴王冠，必承其重！
　　伍中校继续讲述这个重要消息：“昨天沙普甸的西北部地区，出现了一只变异毒蚊。
　　“庄俊乘坐着一架武装直升机，隔空对变异毒蚊进行了一次追踪。
　　“庄俊借助您传授的星痕秘法，大致感应到了变异毒蚊的动向。
　　“根据估算，他的感应精度差不多在一百米五十米左右，虽然精度比较低，但这是一个巨大的突破！”
　　伍中校一脸诚挚的说道：“幽灵先生，您为大夏做出了无与伦比的贡献。”
　　杨凡摇了摇头：“一个小技巧而已。”
　　伍中校并不苟同：“现在有了星痕秘法，我们便无需借助诡器，消耗人命来追踪变异毒蚊，首席执政官都说这是一种了不起的秘法。”
　　杨凡懒得争辩，自顾自拐入一条分叉的碎石小径。
　　伍中校紧随其后，又说起一个消息：“早上庄俊做过精神力测试，他的精神值达到了15.2点。”
　　这位中校又感叹道：“短短几天时间，庄俊的精神值从14.1点狂涨到了15.2点，这件事震惊了大夏的异能者圈子。”
　　伍中校感叹的并不是庄俊的事，而是星痕秘法的牛逼。
　　杨凡没有说话。
　　他在两天时间内，体魄值提升到80点，精神值提升到100点。
　　庄俊才涨不到1点精神值。
　　这么慢的速度，也值得拿出来说？
　　大夏的异能者为这么一点破事感到震惊，真是没一点出息！
　　伍中校换了另一个话题：“您提出的‘超自然力量是一种维度更高的力量’，异能研究院那边讨论得非常热烈。
　　“很多研究员觉得，相比嘉娜小姐讲述的‘超灵力海洋’理论，高维度理论更加符合沧蓝人的实际情况。
　　“异能研究院准备在下一次修订《异能秘典》的时候，将高维度理论写入其中。”
　　杨凡不在乎修订不修订，只是“噢”了一声。
　　他想起梦境漫游原初世界的信息，多说了一句：“美嘉文明是一个海洋世界。
　　“她们的星球99%都是海洋，余下的1%是无数散布在海洋上的岛屿。
　　“这些岛屿并非固定，而是在海洋表面不断的漂流。”
　　伍中校听得大开眼界：“真是神奇。”
　　他若有所思：“这么说来，超灵力海洋确实更符合美嘉文明的环境。
　　“沧蓝星的环境与美嘉人完全不一样，确实不应该生搬硬套的学习她们的理论。”
　　伍中校又好奇的问道：“幽灵先生，您还去过美嘉文明吗？”
　　杨凡点了点头。
　　做梦去过，当然也算去过。
　　不接受反驳！
　　伍中校咂巴一下嘴，觉得大佬真是神通广大。
　　嘉娜小姐获得了美嘉文明的助力，冒着生命危险，还受了不轻的伤势，才抵达了沧蓝星。
　　幽灵大佬去了一趟美嘉文明，却安然无恙的返回了。
　　伍中校转而说起一个国际新闻：“蓝狮王国的军方一号人物，麦克马拉曼，辞去了全部职务。
　　“他通过某些渠道联系上了大夏，表达了想要带着全家加入大夏的意愿。”
　　这位中校笑道：“幽灵先生，说起来这件事与您有着密不可分的关系。”
　　如果没有两只飞沙蜓出现在蓝狮王国，麦克马拉曼不会被搞得这么狼狈。
　　如果大夏军方没有干脆利落的杀死一只飞沙蜓，蓝狮军方不会被衬托得如此无能。
　　杨凡轻咧了一下嘴角，问道：“蓝狮人愿意放他走？”
　　伍中校接着讲述：“麦克马拉曼知道很多蓝狮军方的破事，蓝狮人不想太难堪，就只能放人。
　　“否则麦克马拉曼准备了一些手段，可以将这些事捅出去，大家一起完蛋。
　　“麦克马拉曼在蓝狮从军这么多年，攒下了一亿磅的巨额财富，还积攒了一大批物资。
　　“三方经过谈判，麦克马拉曼将大部分财产捐献给大夏，全家十一口人获取了大夏的国民证。”
　　伍中校笑道：“这算是三赢的决定，麦克马拉曼全家获得了安全，蓝狮王国摆脱了一个麻烦，大夏得到一批物资。”
　　杨凡点了点头。
　　他知道，伍中校的话有一点谬误。
　　不是“蓝狮王国”摆脱了麻烦，而是“蓝狮的贵族们”。
　　这件事也并非全都是赢家，大批物资流落到了海外，蓝狮王国的平民们才是输家。
　　就在这时。
　　杨凡忽然停下了脚步，目光看向了旁边的一株灌木。
　　他的嘴角弯了起来，伸出手摸了一下灌木的一片树叶。
　　下一刻。
　　整株灌木不见了踪影。
　　地面留下了一个大坑。
　　伍中校一脸的莫名其妙，不明白幽灵大佬为什么要将灌木弄走。
　　杨凡以精神观察着空间之珠，神情愈发喜悦。
　　只见在分隔空间内，一缕缕绿光正在流转着。
　　这正是六枚灵果转化成的能量。
　　一株灌木带着泥土飘在半空。
　　绿光仿佛找到了目标，蜂拥着冲入了灌木。
　　灌木就像是吃了十全大补丸一样，体型开始暴涨。
　　短短五秒后。
　　这株灌木从原先的一米多高，增长到了五米。
　　它的每一片树叶，变得碧绿至极，表面还显现着玄奥的花纹。
　　杨凡的目光环顾一圈，锁定了一只蜜蜂。
　　他朝着蜜蜂隔空虚抓一下，蜜蜂瞬间出现在分隔空间内。
　　它有点茫然的在空间内飞了一圈，最后停在一根树枝上。
　　但蜜蜂依旧活着。
　　如果是以前，蜜蜂根本就无法被收入空间。
　　伍中校看得愈发迷惑。
　　幽灵大佬到底在干什么？
　　杨凡在心底说道：“这颗树现在是灵树，这片分隔空间就叫‘灵树空间’吧。”
　　灵树空间有一个最大的特性——可以存放活物。
　　从今天开始，他可以随身携带着各种动物伙伴出门。
　　除此之外。
　　被选中的灌木，本身具备一丝异能特性。
　　它吸收了灵果的能量后，彻底蜕变为灵树。
　　灵树与灵树空间伴生，不仅是空间的核心，同时支撑着空间的稳固。
　　当灵树生长到一定年限，体型达到一定规模之时，还将结出灵果。
　　当然。
　　这个时间比较漫长。
　　灵树自然生长的话，至少需要几百年的光阴。

第134章 提前养老的杨凡，灵丹妙药
　　大夏。
　　临江市，天星农业公司。
　　杨凡坐在舒服的豪华办公椅中，脑子里转着念头。
　　“灵树空间内的能量浓度，差不多比比外界高了20%，这说明空间具备聚集能量的奇效。
　　“利用这种特性，或许我可以在灵树空间内开辟出一块灵田，用来培育变异植物。
　　“我就在新农业公司工作，假如培育出具备特殊功效的变异水稻，正好可以种植在灵田里。”
　　他拿起保温杯，打开杯盖喝了一口茶。
　　杨凡放下茶杯，又打开一个网站开始看新闻。
　　这一副模样，俨然已经提前过上了养老生活。
　　虽然是公司的核心高层，可杨凡的工作清闲得令人发指。
　　每天早晚去育种实验室溜达一圈，隔三岔五再去室内农场转悠一会。
　　以上便是他的全部工作。
　　至于写报告之类的琐事，通通由女秘书代劳。
　　“咚！”
　　大门忽然轻响了一下，接着门被推开了。
　　一个前凸后翘的窈窕身影，端着几样糕点，快步走了进来。
　　正是女秘书——凌水灵。
　　人如其名。
　　这妹子确实像一颗水灵灵的小白菜。
　　不但身材很好，还有一张典型的蛇精脸，穿着这一身秘书制服，看着确实妩媚可人。
　　据杨凡所知，这妹子不仅人很漂亮，家世似乎也非常不错。
　　从这段时间的表现来看，她的工作能力也强，各种事务处理得井井有条。
　　总之。
　　很能干！
　　“部长，这是厨房给您准备的点心。”
　　凌水灵婷婷袅袅的走了过来，将点心放在了桌上。
　　作为新农业公司，物资供应相对更为充裕。
　　天星农业公司雇佣了几名擅长烹饪的厨师，每天制作一批糕点当做下午茶。
　　杨凡属于公司核心高层，待遇自然更好一些。
　　凌水灵顺口说起了一件事：“部长，前天您去了北郊的三号室内农场。
　　“您在农场里转了一圈，说感应到水稻的生命力有停滞的迹象，怀疑水稻可能感染了霉菌之类的疾病。
　　“今天技术部的人检查发现，三号农场确实出现了少量的霉菌，他们说幸好发现得早，否则肯定会影响产量。”
　　凌水灵朝着自家部长竖了一个大拇指：“您的眼力真是绝了。”
　　杨凡笑了笑，不以为意道：“只是很简单的技巧。”
　　如今本体的生命元力，已经上涨到惊人的1185点。
　　生命元力越是充沛，感应能力就越是强大。
　　虽然分身的实力较弱，可分身与本体是同一个灵魂，依旧保留着超强的敏锐性，故而一眼就能看出问题。
　　杨凡瞄了一眼女秘书，犹豫一下，说道：“你明天要是感觉不适的话，可以请一天假。”
　　凌水灵听懵了：“明天？！”
　　上司认为你明天可能不舒服，提前告知你可以请假，这是她遇到过最奇葩的事。
　　杨凡点了点头：“就是明天。”
　　他适时中止了聊天：“好了，我要工作了。”
　　凌水灵知趣的说道：“部长，我先出去了。”
　　她当然知道，上司所谓的“工作”，不是上网就是游戏。
　　但即便连董事长知道了，也不会说什么。
　　因为上司在“极其有限”的工作时间里，创造出来的价值，远远高于其他员工。
　　*
　　下午六点。
　　下班时间到了。
　　凌水灵没有马上走，而是认真整理一份文档。
　　没办法。
　　摊上这么一位神仙上司，部门内的各种杂事，几乎都被她一手包揽了。
　　过了几秒。
　　“砰！”
　　隔壁传来关门声。
　　接着脚步声响起。
　　凌水灵瞬间知道，上司要下班了。
　　她瞄了一眼电脑屏幕右下角，低声道：“今天居然没有提前走，真是难得噢。”
　　以往上司总是提前几分钟甚至十几分钟走。
　　“小凌啊，我先走了，你也早点下班吧。”
　　上司的声音飘了过来。
　　凌水灵连忙应道：“好的。”
　　脚步声远去了。
　　凌水灵低声叹了一口气：“我也想早点走啊。”
　　她又露出羡慕之色：“我要是有部长的本事就好了。”
　　副总经理见杨部长不爱管事，便让她多费心一点，还给她涨了工资，她只能多干一点活。
　　大半个小时很快过去了。
　　文档终于整理完成了。
　　凌水灵合上了笔记本，揉了揉有点酸胀的眼睛。
　　她伸了一个懒腰，从椅子上站了起来。
　　这一瞬间。
　　凌水灵感觉小腹有点不适。
　　她的俏脸一变：“该不会是亲戚来了吧？”
　　凌水灵急急忙忙去了一趟卫生间，然后急急忙忙收拾东西打算回家。
　　才走出了办公楼。
　　“呜～”
　　一股寒风吹过。
　　凌水灵不由抖了一下。
　　由于气候异常的缘故，这一段时间早晚温差大得惊人。
　　白天最高接近三十度，晚上爆降到了零下二十度。
　　现在还不到七点，可气温已然跌到了十度以下。
　　凌水灵走了几步，忽然感觉小腹越来越痛，忍不住蹲了下来。
　　就在这时。
　　一个女声传了过来：“凌秘书，你怎么了？”
　　凌水灵回头一看，看到了特殊开发部的一名女研究员。
　　虽然杨部长每天闲得蛋疼，可部门一点都不闲。
　　恰恰相反，由于杨部长搞了好多培育项目，整个部门忙得飞起，研究员们天天加班。
　　当然。
　　杨部长为下属们争取了许多福利，所以研究员们干劲十足。
　　这个时候。
　　女研究员小跑过来：“凌秘书，你是不是不舒服？”
　　凌水灵强撑着站起来，一张俏脸都白了：“那个来了。”
　　女研究员搀扶住了她：“我送你回去吧。”
　　凌水灵低声说了一句：“谢谢。”
　　女研究员说道：“不用谢我，快下班的时候，部长给我发消息，说你可能不舒服，让我过一会去看看你。”
　　凌水灵恍然大悟。
　　她想起上司先前说的“明天感觉不适，可以请一天假”，神色有点微妙。
　　女秘书哪里还不知道，上司早就看了出来，只不过涉及到私密，上司没有明着说出来。
　　*
　　第二天。
　　凌水灵并没有请假。
　　她带着一个暖水袋贴在腹部，还是硬撑着来公司。
　　与预料得一样。
　　她踏入办公室，见到上司的时候。
　　上司明显吃了一惊：“你今天怎么来了？”
　　这一刻。
　　凌水灵不知为何，觉得很高兴。
　　她精心修饰的脸庞，露出一个妩媚笑容：“休息了一晚上，早上又吃了药，感觉没多大问题。”
　　杨凡瞥了一眼女秘书，摇头道：“你今天还是少干点活吧。”
　　以他的眼力，自然看得出来，对方其实还是不适，只是在强撑而已。
　　凌水灵应了一声“好的”，走向了隔壁的秘书办公室。
　　杨凡望着秘书好看的背影，无声的摇了摇头。
　　都让你请假休息了，为什么还要来受罪？
　　傻子吧？！
　　杨凡摸了摸下巴，小声道：“现成的的试验品，干脆拿凌秘书做个小实验吧。”
　　他坐到办公桌前，打开内部通讯软件，给一名下属发了一条信息。
　　回复马上来了：“好的，部长。”
　　*
　　上午九点。
　　凌水灵正在努力工作，感觉腹部又疼了起来。
　　她伸手按住热水袋，让紧紧贴着腹部。
　　热量渗透过来，疼痛似乎缓解了一些，但还是很难受。
　　凌水灵呼出一口气，有点后悔没有听上司的话。
　　过了一分钟。
　　一张熟悉的面孔，出现在她的办公室外。
　　正是昨天送她回家的女研究员。
　　凌水灵热情的招呼道：“张丽，过来有什么事吗吗？”
　　张丽递过来一个饭盒，笑道：“凌秘书，请你品尝一个东西。”
　　凌水灵有点懵。
　　莫名其妙请我品尝一个东西，这是什么意思？
　　张丽打开了饭盒，香喷喷的气味立即扩散开来了。
　　入目所见。
　　饭盒内装着一种粥状物，从颜色来看，有点像是小米粥。
　　凌水灵脱口而出：“小米粥吗？”
　　张丽摇了摇头：“这是实验室培育出来的新品种稻米。”
　　她顿了一下，压低了声音：“部长将它叫做黄米，但我们内部更愿意叫黄金稻米。”
　　凌水灵捂嘴窃笑起来。
　　对于上司的命名水平，她早已有所耳闻。
　　张丽又道：“部长说黄金稻米可以轻微增强气血，具有调理身体的功效。
　　“所以实验室用破壁机制作了一碗黄金大米粥，特意拿过来请凌秘书品鉴一下。”
　　凌水灵很是疑惑。
　　为什么要请我品尝？
　　她马上看到，张丽扭头看向了隔壁，做了一个口型。
　　凌水灵瞬间明白过来。
　　这是上司的吩咐。
　　张丽将盒子推过来：“凌秘书，里面还加了花生、山药等，你尝一下吧。”
　　她没有多停留，朝着女秘书摆了摆手摸：“我先回去干活了。”
　　凌水灵怀着莫名的心情，拿起勺子小口吃了起来。
　　不多时。
　　一碗黄金大米粥下肚。
　　凌水灵感觉浑身一片暖洋洋，腹部疼痛缓解了不少。
　　她去茶水间将饭盒洗干净了。
　　等她回到座位，发现腹部完全不痛了。
　　女秘书摸了摸肚子，惊奇的“咦”了一声：“调理身体的效果这么厉害？”
　　短短几分钟便见效，这个速度有点颠覆了她的认知。
　　所谓的灵丹妙药，恐怕也不过如此吧？！
　　上司加入公司才这么短的时间，就搞出来了这么厉害的黄金大米，她忽然意识到，上司似乎比自己预想得更厉害。

第135章 全球异常天象，战士之壁
　　下午。
　　杨凡坐在办公室里，刚刚开了一局游戏，大门又被敲响了。
　　“咚！”
　　女秘书凌水灵推门进来，有点紧张的说道：“部长，外面天空突然变成了黄色。”
　　杨凡恰到好处的露出惊讶之色：“黄色？”
　　他将百叶窗拉开一条缝，发现天色确实变暗了不少。
　　凌水灵用力点头：“全国各地都看到了，现在网上已经炸锅了。”
　　杨凡“唰”的一下站起来：“去顶楼看一看吧。”
　　他大步走出办公室，快速进入楼梯间，开始朝着顶楼攀爬。
　　女秘书紧紧跟在后面。
　　杨凡脚步不停，心中却有点不自在。
　　他清楚的感应到，女秘书的眼睛似乎不太老实，老往隐私位置看。
　　他暗暗想道：“这么漂亮的妹子居然会这么干，当真是人不可貌相。”
　　杨凡连忙加快了脚步，三步并做了两步。
　　到了楼顶。
　　他立即仰头望向天空。
　　正如女秘书所说的那样，蓝色天空消失不见了，取而代之是砂黄色的天穹。
　　杨凡的目光闪动一下，暗叹道：“梦境预测的天外来物，终于快要来了。”
　　凌水灵仔细看了几眼，“咦”了一声：“我怎么感觉，天空中好像有一些花纹？”
　　杨凡颔首道：“确实有花纹。”
　　他心知肚明，所谓的“花纹”，其实就是一座座沙丘的轮廓。
　　并非沧蓝星的沙丘。
　　而是原初世界死亡黑沙海的巨型沙丘。
　　一句话。
　　这是一场遍布全球的超级“海市蜃楼”。
　　本来黑沙海呈现为黑色，或许是影像跨界传输，导致画面失真，颜色变成了砂黄色。
　　凌水灵的俏脸有点忧心：“部长，天空的异象该不会预示着灾难吧？”
　　杨凡非常肯定的说道：“绝对不是灾难。”
　　凌水灵半信半疑：“是吗？”
　　杨凡微笑道：“你忘了我是什么人了？如果真的有危险，我一定会产生感应。”
　　他随即给了一个证据：“早上我看见了行政部的马大姐，我感觉她今天可能要倒霉，不信你等会看好了。”
　　这是超感异能给出的信息。
　　凌水灵下意识问道：“您怎么不告诉马大姐？”
　　杨凡无语：“如果我跟马大姐说，你今天要倒霉，她会不会觉得我在诅咒她？”
　　凌水灵觉得自己说了一句蠢话：“好像说得也是。”
　　她开始隐隐有点相信了上司的话。
　　毕竟上司真的不是一般人。
　　又看了一会。
　　杨凡说道：“下去吧，估计不会有什么变化了，该回去干活了。”
　　凌水灵只得应了一声：“好吧。”
　　其实她挺想就这样与上司待在一起，奈何上司的游戏瘾太重了。
　　女秘书暗暗抱怨一句“自己不干活，总催着下属干活”，不情不愿走向了楼梯。
　　*
　　半个小时后。
　　凌水灵听到了一个消息。
　　行政部的马部长，拿着水杯在开水间打开水的时候，不小心将杯子打翻了。
　　杯子碰到了大腿，里面的开水洒了出来，将大腿皮肤烫伤了。
　　凌水灵吃惊得好一会说不出话来。
　　上司说马大姐要倒霉，她居然就真的倒霉了。
　　太神了吧？！
　　女秘书在心底悄悄为上司贴上了第三个标签。
　　第一个是潜在的异能者，第二个是神医，第三个则是——神汉。
　　*
　　大夏京城。
　　异常天象发生一个小时后。
　　又一场全球紧急网络会议开始了。
　　毕竟天象波及的范围太大了，东半球现在是白天，各地都能看见海市蜃楼。
　　西半球尚是黑夜，可夜空泛着淡淡的黄色。
　　全世界都被惊动了。
　　各国才会决定召开会议讨论一下。
　　加美尼联邦的发言人，埃里克，率先通报了情况。
　　“根据我们的观察，虽然异象遍及全球，但东洲南部的异常天象最为明显。
　　“除了天空颜色发生了改变以外，还有许多黑色的沙子飘落下来。
　　“上次原初世界的两只怪物，突然降临蓝狮王国的时候，天空同样飘下了黑色沙子。
　　“故此我们高度怀疑，这一次的异常天象，将是大量原初怪物出现的先兆。”
　　此言一出。
　　会场一片哗然。
　　蓝狮王国的代表，布雷顿，立即接过了话头：“鉴于东洲南部紧邻着大夏，我们督促大夏切实履行大国责任，清剿即将到来的原初怪物。”
　　不难看出来，这两个家伙事先通过了气，这明显是在一唱一和的演双簧。
　　加美尼联邦这么做无疑是在打压大夏，这也是加美尼人一贯的做法。
　　蓝狮王国则是上次吃了一个闷亏，前军方一号人物竟然去了大夏，试图通过这种方式坑一把大夏。
　　大夏代表余长龙，一脸奇怪的问道：“我是否可以认为，你们觉得东洲南部的事务，应该由大夏来主导？”
　　这句话隐含着一句潜台词——权利与义务对等。
　　大夏可以负责，不过从今往后，东洲南部由我们说了算，其他国家不得插手。
　　埃里克马上说道：“余部长，我们讨论的是本次灾难，请不要偏题。”
　　这货非常狡猾，当然不愿意承认这一点，否则这等于是帮助大夏拓展了势力范围。
　　余长龙摊了摊手，果断甩起了锅：“既然如此，东洲南部的问题，应该由全世界共同面对，而不是由大夏独自负责。”
　　他紧接着提出了要求：“各国应当派遣异能者和军队，共同负责东洲南部的防务。”
　　话音刚落。
　　大夏的小弟们，立即开始摇旗呐喊。
　　“我同意！”
　　“我赞同余部长的观点！”
　　“世界各国应当和衷共济，一起面对天灾！”
　　加美尼人像往常一样，再次不做人了：“抱歉，加美尼距离东洲太远了，恐怕我们很难将军力部署过去。”
　　布雷顿跟着表态：“蓝狮王国正在围剿原初怪物，实在抽不出人手。”
　　余长龙暗骂了一句：看到好处跑得比谁都快，看到危险就各种叫苦，真踏马不是东西！
　　他微微一笑，直接抛出了猛料：“我国的幽灵先生说过，空间裂隙存在湍流，原初怪物降临的位置不一定是东洲南部。”
　　这是赤果果的威胁。
　　既不承认东洲南部是大夏的势力范围，又不肯派兵支援，你们这帮狗娘样的给我等着！
　　蓝狮人首先坐不住了：“余部长，关于这件事，我们可以再讨论。”
　　西半球各国刚才都在看戏，现在也看不下去了。
　　“余部长，请冷静一点。”
　　“余部长，万事好商量！”
　　埃里克也不瞎哔哔了，闭着嘴一语不发。
　　面对大夏人的威胁，加美尼人不敢不当一回事。
　　他们看到过蓝狮人的惨状，自然不愿意自家冒出几只原初怪物。
　　半个小时后。
　　网络会议结束了。
　　大夏拿到了想要的结果。
　　几个主要大国，承认东洲南部是大夏的势力范围。
　　当然。
　　话不会明着这么说。
　　各国的官方言辞是——尊重大夏与东洲南部国家签订的安全防护条约。
　　余长龙满意的笑了起来。
　　他转头看着助手，感叹道：“不管是什么时代，国家与国家之间，都要凭实力说话。”
　　助手点了点头：“大夏有沧蓝星第一强者，那帮白皮就得乖乖的尊重我们。”
　　*
　　沙普甸。
　　九州军团的张首长，主动拜访了杨凡。
　　“幽灵先生，西半球各国退让了，他们承认了大夏对东洲南部的主导权。”
　　杨凡忍不住笑了起来：“等天外来物掉下来，白皮们估计都会傻眼了。”
　　张首长说道：“恐怕某些不要脸的家伙，还是会偷偷摸摸的派人过来。”
　　杨凡冷哼了一声：“他们敢来，我就敢杀！”
　　以前他还顾忌杀得太狠，可能有损国家声誉，现在各国有了协议，他可以放开手来狠狠地杀。
　　张首长又感叹道：“这次加美尼人退缩了，大半原因是被您的名头吓到了。”
　　这位首长同样有一种感觉，沧蓝星第一强者的名头，确实不是一般的好用。
　　换作是以前。
　　大夏想要逼着加美尼人让步，必须暗地里较量一番，光靠嘴炮不可能让他们妥协。
　　又聊了一会。
　　张首长告辞离开了。
　　杨凡静坐一会，心念微微一动。
　　数行虚幻文字飘了起来。
　　【属性】
　　体魄值：90
　　精神值：100
　　生命元力：1205
　　今天他又给体魄值加了10点。
　　杨凡可以感应到，周围似乎出现了一层无形的障壁。
　　他轻声呢喃道：“这就是《异能秘典》所说的‘战士之壁’吗？”
　　《秘典》记载，体魄值达到100点，再凝炼出生命元气，便可冲破战士之壁。
　　正常情况下，耗费五天到十天时间，一次次的冲击，足以冲破障壁。
　　杨凡却有不一样的感受。
　　他小声道：“我怎么感觉，障壁好像与一层纸差不多，拿手指捅一下就能捅破。”
　　他甚至有一种冲动，现在尝试着粉碎战士之壁。
　　不过。
　　直觉告诉他，这么做并没有什么好处。
　　原因很简单。
　　基础打得更扎实，步伐才能走得更稳。
　　反正他也不在乎迟一天早一天。
　　杨凡又闭上了眼睛：“明天将体魄值加到100点，再来尝试粉碎障壁。”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　他发出了均匀的呼吸声。
　　空气中的微小浮尘，伴随着稳定的呼吸声，开始一上一下的起伏着。
　　杨凡正在竭尽所能的锤炼劲力，使其变得更加凝实。

第136章 晋升战士，另一个层次的力量
　　密林之中。
　　五团碧绿的藤蔓，正在快速移动着。
　　仔细观察，这赫然是四名壮汉，以及一只出人意料的生物——一头熊。
　　四人一熊浑身上下裹着藤蔓，并且藤蔓还在不停的扭动。
　　这些藤蔓的妙用颇多。
　　他们移动的时候，腿部藤蔓会挤压地面，提供反作用力，加快移动速度。
　　他们遇到了毒蚊或者昆虫，藤蔓中会钻出一朵奇怪的花，形状如同猪笼草，一口将昆虫吞下去。
　　很显然。
　　这帮人都是异能者。
　　就连这头熊也是罕见的变异生物。
　　就在这时。
　　“呼噜！”
　　黑熊忽然叫了一声，仰头看向了旁边一棵树的浓密树冠。
　　四名异能者一惊，以最快速度分散开来，摆出了防御的姿势。
　　“呱！”
　　一声鸦啼乍然响起。
　　下一刻。
　　四名异能者的眼眸中，闪过一抹惊骇。
　　他们同时看见，一只黑乎乎的乌鸦，忽然从树冠中浮现出来。
　　它踩着一根树枝蹦哒了一下，开口打了一个招呼：“白令王国的先生们，还有大熊先生，你们好！”
　　所谓的“白令王国”，正是大夏北方的的一个大国。
　　白令王国的人口高达三亿，幅员更是超过一千三百万平方公里。
　　不过大部分领土位于高纬度的苦寒地带，开发程度比较低。
　　最近数十年，白令王国与大夏的关系还算不错。
　　“呼！”
　　黑熊重重喘息一声，然后人立而起，一双熊眼闪过满满的凶光。
　　“呱！”
　　乌鸦又叫了一声。
　　它的一双鸟眼，诡异的散发出了淡淡的微光。
　　黑熊只感觉脑袋一阵剧痛，险些昏了过去。
　　这个大家伙“呜呜”哀叫了一声，吓得连连后退，再也不敢嚣张。
　　一名为首的异能者，眼眸中闪过一抹震惊，用一口不标准的大夏问道：“你是大夏的灵鸦？”
　　他们从某些渠道获得了大夏灵鸦的情报，知道灵鸦很厉害。
　　可他们万万没想到，灵鸦的实力竟然这么强。
　　这头变异黑熊的实力，比普通异能者强多了。
　　而灵鸦只是叫了一声，居然将变异黑熊弄成了这样。
　　乌鸦扇了扇翅膀，夸奖道：“眼力不错！”
　　它正是六黑。
　　为首异能者不自觉退后一步，满脸的忌惮之色。
　　六黑又道：“我的主人一直说，你们白令王国的异能者最富有想象力，居然搞出了‘德鲁伊秘境’这样的组织。
　　“主人还说，这种走专精路线的组织，虽然战力不算强大，但发展潜力很大。”
　　根据大夏收集的情报，“德鲁伊秘境”是一个很有趣的异能者组织。
　　这个古怪的名字，显然源于某些奇幻游戏。
　　加入德鲁伊秘境的异能者，要么是觉醒与植物相关的异能，要么觉醒与驯兽相关的异能。
　　为首异能者客气的说道：“灵鸦先生过奖了。”
　　这位壮汉紧接着自我介绍道：“对了我叫奥列格，目前担任德鲁伊秘境的第二长老。”
　　六黑瞄了一眼壮汉：“奥列格先生，你们离开沙普甸吧。”
　　奥列格愣了一下：“为什么？”
　　这货马上给了一个理由：“德鲁伊秘境是一个学术性的异能者组织，我们来这边只是想研究一下热带……”
　　六黑“呱”了一声，毫不客气的打断道：“别跟我说这些鬼话。”
　　学术性组织？
　　骗鸟呢！
　　六黑大声说道：“各国已经达成了一致，沙普甸的事务现在由大夏负责。
　　“看在白令王国与大夏关系不错的份上，我才会跟你们打招呼，建议你们马上离开沙普甸。
　　“如果你们是加美尼人，我连招呼都不会打，就会直接下死手。”
　　奥列格的脸色有点难看。
　　被一只鸟这么威胁，这实在是他平生第一次遇到这种破事。
　　偏偏他还不敢发作。
　　因为这是鼎鼎大名的大夏灵鸦。
　　如今大夏拥有全球最强大的异能者，各个国家都在研究大夏。
　　对于名声仅次于大夏幽灵的灵鸦先生，这帮人自然知道许多信息。
　　六黑又说道：“从明天开始，幽灵先生和灵鸦先生，将会联手清理沙普甸境内的其它异能者。”
　　它丢下一句“你们好自为之吧”，便噗扇着翅膀飞走了。
　　只留下四人一熊，待在原地默不作声。
　　过了几秒。
　　“嗷呜～”
　　黑熊发出一声痛叫。
　　刚才它一直感觉灵鸦盯着自己，愣是被吓得忍着疼痛一声不吭。
　　另一名壮汉快步走过去，抚摸了一下黑熊的脑袋，以此安慰动物伙伴。
　　他看向了奥列格，问道：“头儿，我们该怎么办？”
　　奥列格摇了摇头：“走吧。”
　　壮汉一脸不甘心：“女巫说过，她占卜到沙普甸可能会出现好东西。”
　　奥列格瞪了他一眼：“亚历山德拉，你挡得住大夏幽灵的一根手指吗。
　　“就算女巫是对的，沙普甸真的有宝贝，但如果我们通通都死了，这有什么意义吗？”
　　亚历山德拉想起视频中“大夏幽灵一脚踩垮一栋楼”的镜头，瞬间怂了：“算了，我可不想变成肉酱。”
　　这货又小小的抱怨一句：“大夏人太霸道了。”
　　奥列格挥了一下手：“灵鸦给了我们半天时间，我们必须在天黑之前离开沙普甸。”
　　所有人一起应了一声。
　　“呼噜！”
　　黑熊跟着点了点头。
　　奥列格仰头望了一眼砂黄色的天空，无声的叹了一口气。
　　其实他也不甘心。
　　其实他也觉得，大夏人太霸道了。
　　但这又如何？
　　谁让大夏有一个可怕的幽灵先生呢？
　　*
　　下午五点。
　　边境地区。
　　虽然没有到日落的时间，可天色已经黑了下来。
　　这自然是异常天象的缘故。
　　但天空并非一片漆黑，而是泛着一丝昏黄。
　　“呜～”
　　这是夜空中咆哮的风。
　　“沙！沙！”
　　这是从天空飘落的微小黑砂，击打树叶产生的声响。
　　亚历山德拉“呸呸”几声，吐出了不小心吃到嘴里的黑砂，说道：“砂子好像越来越多了，估计大半个沙普甸都在飘砂子。”
　　这货断言道：“异象这么惊人，沙普甸一定会出现好东西。”
　　另一名异能者表示赞同：“天上掉落的黑砂含铁量非常高，估计超过50%，说不定真的有好东西。”
　　还有一名异能者持有不同意见：“有没有好东西不知道，但一定会出现可怕的异世界怪物。”
　　话音刚落。
　　“呱！”
　　一声鸦啼忽然从不远处飘了过来。
　　四人一熊顿时惊得不轻。
　　卧槽！
　　又来了！
　　奥列格赶紧说道：“灵鸦先生，我们按照约定，马上就要离开沙普甸了。”
　　这里距离边界只有十几公里，他们确实没有食言。
　　一只乌鸦忽然浮现出来：“我知道，我一路跟着你们。”
　　奥列格心中一凛。
　　这只该死的鸟一路都跟着？
　　我们怎么什么都没感觉到？
　　他仔细看了几眼，发现这似乎是另一只灵鸦。
　　灵鸦又说道：“我过来是想提醒你们，附近很快就要出现一只原初怪物，你们最好躲远一点。”
　　说完之后。
　　它瞬间不见了踪影。
　　奥列格瞬间相信了灵鸦的话。
　　这家伙马上吼道：“跑！快点跑！”
　　仅仅只是两只飞沙蜓，便将蓝狮王国折腾得狼狈不堪，他不觉得自己率领的小队，有能力对抗一只原初怪物。
　　一行人就像是被猎狗撵着的兔子一样，开始在丛林里疯狂奔跑。
　　亚历山德拉还不忘哔哔：“那只灵鸦说跟了我们一路，还有怪物要来了，我怀疑可能是在吓唬我们。”
　　“呼噜！呼噜！呼噜噜！”
　　黑熊连续叫了好几声。
　　奥列格有能力与动物对话，立刻听懂了黑熊的叫声。
　　他马上说道：“小伊万说，它在路上好几次感应到一丝极轻微的异常气息，但气息很快就消失，当时它不太确定，所以没有示警。”
　　小伊万正是黑熊的名字。
　　亚历山德拉不说话了。
　　一帮人神色各异。
　　虽然只是初次接触灵鸦，可灵鸦的表现给它们留下了深刻至极的印象。
　　大夏的强者，不止一个幽灵先生！
　　过了一会。
　　“呜～”
　　狂风陡然猛烈了许多。
　　“沙！沙！”
　　黑砂像雨点一样袭来。
　　亚历山德拉咒骂了一句“见鬼”，操控藤蔓编制成一把藤伞挡在上方。
　　“嗷呜！”
　　黑熊急切的叫了一声。
　　奥列格脸色一变：“小伊万说，远处出现了一个强大的气息，它怀疑是原初怪物。”
　　话音刚落。
　　“嗡～”
　　地面传来了明显的震感。
　　亚历山德拉吞了一口口水：“头儿，好像是一个大家伙。”
　　隔着这么远的距离，他们都可以感受到震感，怪物的体型绝对小不了。
　　这家伙这才意识到，刚才灵鸦所说的每一个字都是真的。
　　一群人跑得更快了。
　　太吓人了！
　　太吓熊了！
　　*
　　天空中。
　　杨凡凌风而立。
　　狂风呼啸而过，夹杂着大量黑砂。
　　但他的衣角一动不动，也没有一粒黑砂接近到五米内。
　　这不是风灵异能的力量。
　　而是另一种力量。
　　杨凡握了握拳头，一脸的新奇：“这就是战士特有的罡劲吗？”
　　他低声道：“还好上次遇到战士级别的原初邪族，我没有贸然出手。”
　　就在今天下午，他将体魄值加到了100点。
　　随后。
　　仿佛水到渠成一样，战士之壁竟然自动消解掉了。
　　杨凡浑身的劲力与生命元力，就好像水乳交融一样，深度融合在了一起。
　　虽然以前劲力与生命元力也可以融合，只是简单的叠加。
　　现在却是一种质变。
　　这就是《异能秘典》记载的力量——战士劲罡。
　　这是比劲力高了半个层次的力量。
　　老实说。
　　杨凡实在很难理解这种现象。
　　为什么一定要体魄值达到100点，才会出现战士劲罡呢？
　　为什么他早已凝聚出了生命元力，偏偏却无法与劲力深度融合呢？
　　此时此刻。
　　杨凡的目光转移到了下方，嘿嘿一笑：“正好拿你练一练手。”
　　他可以感应到，从死亡黑沙海过来的大家伙，同样感应到了自己。
　　并且它对自己非常忌惮。
　　因为它感受到了威胁。
　　“嘶！”
　　尖利的嘶吼声传了上来。
　　这是一种警告。
　　它并不想与上方的生物发生冲突，所以试图通过这种方式警告对方。
　　*
　　过了十几秒。
　　另一边。
　　四人一熊仍旧狂奔。
　　“轰隆！”
　　他们忽然听到了远处传来一声巨响。
　　声音的方向，赫然与怪物的位置一模一样。

第137章 战士之威，沧蓝星第一次战士对决
　　“轰隆！”
　　四人一熊听到巨响，先是不自觉回头望了一眼，接着不约而同的加快了步伐。
　　因为看不到火光，这显然不是导弹之类的轰炸。
　　那么答案只有一个——超自然力量的战斗。
　　遇到这种情况，沙币才不跑快点，否则被卷进去岂不是嗝屁掉了？
　　“迈高德！”
　　“该不会是大夏幽灵出手了吧？”
　　“地面震动这么强烈，这不像是人类搞出来的动静，我觉得是两只原初怪物在争斗。”
　　“上次大夏幽灵一脚踩垮了一栋高楼，怎么不可能？”
　　“那是借助了大楼，这里有大楼吗？”
　　“呼噜！”
　　就连黑熊也插了一句话。
　　它支持“两只怪物打架”的观点。
　　奥列格打断道：“都别争了，我们快点离开东洲南部吧，这里即将变成危险地区。”
　　四人一熊闭上嘴，开始埋头狂奔。
　　原先他们抱着一种对抗的思维，故意磨磨蹭蹭的赶路，现在他们是真的怕了。
　　“嗡~”
　　细小震动不断传来。
　　似乎是最先落下来的怪物，正在地表快速移动。
　　听得出来。
　　怪物大战尚未结束。
　　*
　　另一边。
　　杨凡凌立半空。
　　一股战士劲罡从他体内散逸出来，范围扩散得比先前更大了。
　　杨凡望着地面的大坑，满意的点了点头：“不愧是另一个层次的力量。”
　　大坑的直径超过十米，深度更是不小于十五米，看着很有点吓人。
　　虽然德鲁伊秘境的异能者，并不相信这是人类搞出来的动静。
　　但这的的确确是人类的“杰作”。
　　适才他隔着几百米的距离，对准怪物全力一击，打出了这么一个大坑。
　　杨凡暗自评估道：“劲力转变为劲罡，威力差不多提升了一倍还多。”
　　他还有一点小小的疑惑：“《异能秘典》记载，击破战士之壁后，劲力会缓慢蜕变成劲罡。
　　“这个过程往往需要一到三个月时间，甚至半年之久都不稀奇。
　　“为什么我晋升战士阶位后，只用了短短半天时间，劲力就彻底蜕变了劲罡？”
　　这又是一个与《秘典》相悖的事实。
　　也是他对《秘典》越来越心存质疑的原因。
　　杨凡暗暗猜测道：“难道是因为我的精神力达到了110点的缘故吗？”
　　“嘶！”
　　尖利的嘶吼声传了过来。
　　其中夹杂着凶厉之意。
　　杨凡却从中听出了一股色厉内荏的意味，这说明怪物被吓到了。
　　他的目光跳动一下，锁定了声音的源头。
　　这赫然是一条黑乎乎的超级大虫子。
　　它的体长达到惊人的二十五米，重量更是以“吨”为单位。
　　这东西的名字叫做——黑沙蜒。
　　正是死亡黑沙海的三大“特产”之一。
　　另外一种特产是飞沙蜓，第三种特产铁砂毒蚁估计也进入了沧蓝星。
　　“呜~”
　　狂风变得更猛烈了。
　　大量沙子从天空飘落，快速聚集在黑沙蜒周围，形成了一种奇特的“雾”。
　　很显然。
　　这条大虫子具备操控黑砂的能力。
　　杨凡瞄了一眼，心中得出了一个结论：“这应该是异能与劲罡共同作用的结果。”
　　从实力上来说，黑沙蜒也是战士级别的怪物。
　　考虑到如此庞大的体型，它的真实战力显著超越了普通战士。
　　就在刚才。
　　杨凡打出全力一击后，黑沙蜒展示出了一种相当牛逼的技巧。
　　大虫子竟然利用某种高明技巧，将他的劲罡转移到了地面。
　　这就是大坑产生的原因。
　　至于黑沙蜒本身。
　　由于劲罡被转移，它只承受住了很小一部分劲罡。
　　偏偏这东西不是一般的皮厚肉糙，几乎没有受到伤害。
　　老实说。
　　杨凡对此很是吃惊。
　　这条大虫子的表现，让他有一种“壮汉拿着绣花针绣花”的古怪感觉。
　　*
　　普兰特机场。
　　指挥中心。
　　尽管狂风呼啸，可军方的大型无人机，依旧可以飞行。
　　机内装载着的高清夜视仪器，捕捉到了地面的全部景象。
　　再辅于图像处理软件，成像质量并不比白天差多少。
　　杨凡全力一击轰出来的大坑，同样印入军人们的眼帘。
　　这种非人存在干出来的非人行为，毫不意外震撼了所有人。
　　“我的妈呀！”
　　“这么大的坑，这还是人吗？”
　　“导弹炸出来的弹坑，好像也没这么深吧？”
　　军方的马首长，大声说道：“询问一下幽灵先生，是否需要我们的支援？”
　　“是！”
　　*
　　战场之上。
　　来自军方的紧急呼叫，从便携式通讯器中传了出来。
　　“幽灵先生，请问需要空军的火力支援吗？”
　　对方还补充道：“天空中有战机携带着导弹值班，随时可以发射。”
　　杨凡想了想，回答道：“那就发射导弹吧。”
　　这倒不是说，他打不赢大虫子。
　　假如他全力以赴，他有百分百的把握杀死黑沙蜒。
　　可问题是，既然背后有一个强大的国家，何必辛辛苦苦的战斗呢？
　　空军的回应马上来了：“导弹随时可以发射，只不过我们无法锁定怪物，需要首长手动进行指引。”
　　杨凡迅速从空间之珠取出一台仪器，发射了一道激光对准了大虫子。
　　这是常见的激光制导。
　　空军的信息又来了：“首长，导弹已经发射！”
　　“嘶！”
　　黑沙蜒又吼叫了一声。
　　它并不知道大夏空军发射了导弹，但本能的预感到，危险即将来临。
　　大虫子毫不犹豫的扭动着身躯，迅速朝着地下钻了下去。
　　在异能的作用之下，土石犹如液体一样分开了。
　　杨凡毫不犹豫的挥动一下右手。
　　一根无形的冰刺，悄无声息的掠了出去。
　　黑沙蜒立即产生了感应，它尚未入土的后半截虫躯，急速蜷缩成一团。
　　这么做可以减少暴露面积，进而减少受到的伤害。
　　这一瞬间。
　　杨凡的眼睛陡然亮了一下，喝道：“给老子定住！”
　　这是精神冲击。
　　冰刺只是一记虚招，精神冲击才是真正的攻击。
　　凭借着超感异能，他准确判断出来，黑沙蜒的体魄值不少于三百点，简直令人吃惊。
　　但大虫子是一个“弱智”，精神值仅仅只有五十点出头，堪堪只到他的一半。
　　这就是黑沙蜒的最大弱点。
　　尽管它的身躯超强，但并不会给灵魂带来强力防护。
　　*
　　几公里外。
　　“嗷呜！”
　　黑熊忽然叫了一声。
　　凭借着精神系的感知异能，这个大块头感知到了一点来自远处的信息。
　　奥列格惊了一下：“真的吗？”
　　黑熊喘息着“呼噜”了一声，用力点了点熊头。
　　亚历山德拉忍不住问道：“头儿，小伊万刚才说什么了？”
　　另一名异能者一脸震惊，抢着回答道：“小伊万听到有人喊了一句大夏话，意思是‘给我站住’。”
　　奥列格给予了确认：“是的。”
　　亚历山德拉“啊”了一声，也呆住了。
　　对于这句话代表的意义，只要不是白痴都能想明白。
　　还有一名异能者忍不住说道：“刚才我说这是大夏幽灵出手，你们还不愿意相信，非要说是两只怪物打架，现在你们信了吧？”
　　亚历山德拉张了张嘴，说道：“这只怪物肯定是战士级别的存在，大夏幽灵的实力已经强到了这种地步吗？”
　　奥列格情不自禁叹道：“大夏幽灵就是怪物。”
　　*
　　战场之上。
　　杨凡出其不意的精神冲击，成功对大虫子的精神造成了创伤。
　　“吱！”
　　黑沙蜒哀嚎一声，身形一下子僵住了。
　　它往下钻的速度，不可避免迟滞了一下。
　　“砰！”
　　冰刺也降临了。
　　大片寒气爆发。
　　大虫子身上出现了一层厚厚的冰，再度让它迟滞了一下。
　　不过黑沙蜒的体魄极为强悍，它猛力扭动着身躯，冰层“咔咔”破裂。
　　它强忍着疼痛，继续朝着地下钻了过去。
　　杨凡的眼睛亮了第二下，喝道：“不准走！”
　　又一记精神冲击降临了。
　　“吱！”
　　黑沙蜒又痛叫了一声。
　　大虫子的三对黄色眼球，表现出现了一道道纤细的黑线。
　　这是血丝。
　　只不过黑沙蜒的血液是黑色，血丝才会变成这种颜色。
　　杨凡的视线转向了天空，嘴角弯了一下。
　　六枚导弹拖拽着长长的尾迹，宛如利剑一样从天而降。
　　怪物尚未从精神创伤中缓过来，根本无力拦截导弹。
　　这也正是杨凡施展精神冲击的目的。
　　片刻之后。
　　“轰！轰！”
　　一连串惊雷炸响。
　　大片烈焰升腾而起，夜空被彻底照亮了。
　　黑沙蜒无处闪避，结结实实的挨了这一炸。
　　但它依旧没死。
　　只是受了中等程度的伤，连重伤都算不上。
　　因为异能与劲罡形成的一道防御层，为它挡住了大部分伤害。
　　这只怪物的强悍，由此可见一斑。
　　就在这时。
　　黑沙蜒体内的磅礴生命元力，忽然沸腾起来。
　　它产生了极为强烈的危机感。
　　但是。
　　大虫子什么都来不及做。
　　导弹爆炸产生的强力冲击，让它一时还缓不过来。
　　*
　　指挥中心。
　　爆炸产生的烈焰，立即被无人机传输过来了。
　　军人们顿时发出了一阵欢呼。
　　一名军人急促的叫道：“雷达监测到地下还有异常震动，怪物好像还没有死。”
　　马首长吃了一惊：“什么？！”
　　被六枚导弹一通狂炸，怪物居然还没有死，这委实有点超出了他的认知。
　　“咚！”
　　一声闷响。
　　虽然无人机飞在两公里高空，依旧捕捉到了这一声。
　　屏幕马上发生了变化。
　　一道肉眼可见的冲击波，从地面一扫而过。
　　导弹爆炸产生的烟火，仿佛被一只无形之手按住，霎时平息掉了。
　　紧接着大片烟尘急速腾起，形成了一块直径数百米的灰斑。
　　从天空俯瞰。
　　这一幕格外清晰。
　　也格外有视觉冲击力。
　　一秒后。
　　烟尘被风吹散了。
　　军人们立即看到，适才烟尘笼罩的范围内，地面布满了一条条粗大的裂纹。
　　马首长吃惊得张大了嘴巴。
　　一个声音又响了起来：“异常震动消失了，怪物被杀死了。”
　　*
　　另一边。
　　战场数公里外。
　　“咚！”
　　四人一熊同时听到了这一声。
　　他们感觉脑子晕了一下，脚步不自觉慢了下来。
　　空前强烈的震动，带着一种极为奇特的频率，从脚下传了过来。
　　“哗啦～”
　　周围树木跟着摆动起来。
　　大量树叶簌簌落了下来。
　　四人一熊满脸惊骇之色，全都停下了脚步。
　　不是他们不想跑。
　　而是根本就跑不了。
　　因为他们感觉全身上下陷入了一种诡异的麻痹状态，胸腹之间还有一种想要呕吐的感觉。
　　“呕～”
　　亚历山德拉真的吐了出来。
　　他吐得还不少，连胆汁都呕了出来。
　　“嗷呜！”
　　黑熊发出来难受的叫声。
　　“嗡～”
　　震动迅速减弱。
　　四人一熊这才感觉好受了不少。
　　亚历山德拉“呸”了一声，吐出一口带着残渣口水，眼眸里满是惊吓：“小伊万，这是大夏幽灵出手了吗？”
　　“呼噜！”
　　黑熊叫了一声。
　　这是肯定的意思。
　　几名异能者彻底沉默了。
　　隔着几公里远，仅仅只是战斗的余波，便让他们浑身不适，这让他们真正被吓到了。
　　太恐怖了！
　　对于大夏幽灵的可怕，他们终于有了深刻的认知。
　　一名异能者说道：“那只原初怪物应该被大夏幽灵打死了。”
　　另一名异能者点头道：“应该是。”
　　奥列格看着满地落叶，低声说道：“快点走吧，我们得尽快离开东洲南部。”
　　亚历山德拉用力点头：“我这辈子都不会再来了。”
　　刚才的经历，让他对大夏幽灵产生了巨大心理阴影。
　　他绝对不想再面对怪物。
　　亚历山德拉挪动一下腿，露出一个难看的笑容：“我的腿有点麻，暂时走不动了。”
　　奥列格犹豫一下，说道：“那就先休息五分钟……不，三分钟吧，现在还没过十二点，大夏幽灵应该不会对我们下手。”
　　亚历山德拉松了一口气：“我确实需要休息。”
　　这家伙挪动几下脚步，离呕吐物远了一点，一屁股坐了下来。
　　另外三人一熊也纷纷走远了一点。
　　一名异能者闻到酸臭味，有点嫌弃的说道：“亚历山德拉，你就是一个娘们，居然被吓得吐了出来。”
　　亚历山德拉有点羞恼：“我是精神系的异能者，觉醒的时间也最短，体魄值最低，这很奇怪吗？”
　　黑熊“呼噜呼噜”连叫了几声，语气带着一股嘲笑。
　　这是在嘲笑亚历山德拉。
　　奥列格打断了争论：“好了，都别说了，刚才的震动确实有古怪，我现在可以调动的异能，最多只有三成。”
　　亚历山德拉附和道：“我也差不多。”
　　四人一熊你看看我，我看看你，都不知道该说什么好。
　　他们都知道，这无疑是大夏幽灵的手段。
　　隔着几公里远，竟然让他们无法顺畅的运转异能，这种能力实在令人畏惧。

第138章 幽灵先生在全世界出名了
　　战场之上。
　　杨凡站在一坨肉山旁边，心头的感觉颇为奇妙。
　　这是他第一次击杀战士级别的强大怪物。
　　论实力。
　　上次降临的原初邪族，也比不上这一条黑沙蜒。
　　马首长的语气透着十二分的关切：“幽灵先生，战斗好像结束了，您那边的情况怎么样？你没有受伤吧？”
　　对军方来说，幽灵先生是一根超级粗大腿，更是大夏的底牌，他们绝对不愿意看到幽灵先生受伤。
　　杨凡回答道：“黑沙蜒已经被我杀死，我毫发无损。”
　　马首长松了一口气：“那就好，我们的人正在赶过去的路上。”
　　又说了几句。
　　通讯中断了。
　　杨凡看了一眼自己的拳头，自己都觉得惊奇：“威力比我预想的大了不少。”
　　刚才导弹爆炸的那一刻。
　　他瞬间启动穿梭之舟，瞬移到了黑沙蜒身边。
　　而大虫子的防御手段，受到了爆炸冲击，被削弱到了极点。
　　它的劲罡一时缓不过来，无法重新组织防御。
　　也就是说，黑沙蜒处于最虚弱的状态。
　　杨凡只做了一件事——以最快速度打出了一拳。
　　他还使用了金刚异能的秘技——“震”字秘法。
　　劲罡全力爆发，将“震”字秘技催发到了极致，一拳打死了黑沙蜒。
　　一切就是这么简单！
　　杨凡看着满地的裂缝，心中不是太满意：“三成劲罡散逸出去了，我还需要提高对力量的控制。”
　　他心中觉得，一拳打出去，没有一丝劲力外泄，这才是最完美的控制。
　　很快。
　　夺灵之蝉一闪而过。
　　杨凡心念一动，虚幻文字浮现出来了。
　　【能量】
　　灵源值：72.2
　　真源值：2.9
　　古神诅咒之源（冥泉）：5.1
　　其中灵源点增加了足足48.8点，真源值也增加了0.1点。
　　杨凡满心愉快：“还得是这样的大家伙，获取灵源值的速度更快。”
　　他还有点纳闷：“真源值是骑士级别的能量，怎么还能抽取出真源值？”
　　这很奇怪！
　　除此之外。
　　夺灵之蝉还抽取出一种品质相当不错的异能。
　　〖卸劲：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗5点灵源值。〗
　　顾名思义，它的作用就是将承受的攻击转移出去。
　　先前第一次攻击黑沙蜒，地面多了一个大坑，大虫子却活蹦乱跳，正是卸劲异能的缘故。
　　杨凡又查看一下属性。
　　【属性】
　　体魄值：100
　　精神值：110
　　生命元力：1485
　　凝聚劲罡之前，生命元力是1245点。
　　凝聚劲罡之后，生命元力暴涨了240点。
　　涨幅如此之大，他都有点震惊。
　　杨凡若有所思：“《秘典》说与沧蓝人差不多的种族，生命元力极限是300点左右，最大寿命也是300岁左右。
　　“从这个角度来看，我的生命元力好像多得有点可怕。”
　　关于这一点，他倒不觉得《秘典》瞎写。
　　毕竟他的情况太过罕见了，属于是极个别的特殊案例。
　　普通异能者晋升战士前，最多只有一种异能，他却激活了惊人的八种异能。
　　杨凡不自觉畅想起来：“等我成为骑士，说不定生命元力可以超过一万点，寿命也能超过一万岁。”
　　他嘿嘿一笑，念起了古装剧的台词：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　当然。
　　杨凡并没有当皇帝的想法。
　　他只是觉得活上一百个世纪，静观人类历史的演变，也是一件不错的事。
　　不多时。
　　螺旋桨的震动声，从高高的天空中降了过来。
　　杨凡激活穿梭之舟，消失不见了。
　　五分钟后。
　　大批军人冒着危险，通过快速索降落了下来。
　　*
　　大夏。
　　隐秘基地内。
　　“咚！”
　　一声重重的闷响。
　　大屏幕的画面中，方圆几百米的地面，腾起大片烟尘。
　　这一段视频使用AI进行了画质增强处理，画面变得异常清晰。
　　美人鱼趴在水池旁，瞬间瞪大了美眸：“战士！”
　　以她的经验，自然一眼便能看出来，这绝对是战士水准的攻击。
　　美人鱼一脸的难以置信：“沧蓝星降临才一年出头，这么快就有了战士？”
　　楼首长给予了确认：“是的，对于幽灵先生突然晋升战士，我们也非常吃惊。”
　　美人鱼兀自不敢相信：“这个速度太惊人了。”
　　美嘉文明降临两年多，才诞生了第一名战士。
　　她一直以为，沧蓝人至少需要四到五年时间。
　　可事实却远远超出了她的预料。
　　几秒后。
　　屏幕发生了变化。
　　画面中的烟尘，逐渐消散掉了。
　　一块布满了大量裂纹的区域，就此闯入了美人鱼的视线。
　　她忍不住说道：“这种秘法很不错！”
　　以骑士的身份，亲口说出“很不错”，这算是很高的褒扬。
　　楼首长摆出一副请教的态度：“请嘉娜小姐指点。”
　　美人鱼指向了屏幕中央的尸体，解释道：“据我所知，黑沙蜒体表有一层厚厚的硬壳，这是一种非常奇特的铠甲。
　　“这种虫甲的质地，比岩石更加坚硬，内部还有蜂窝状结构，里面充满了生物油脂。
　　“根据美嘉文明的研究，这种油脂的性质很奇特，具备吸收劲力的功效。
　　“实力弱的战士一拳打过去，最多只能在黑沙蜒的甲壳上留下一个拳印。”
　　美人鱼又指向画面中的地面：“幽灵先生的这一拳，使用了一种类似震动的技巧，活生生的震死了大虫子。”
　　楼首长听懂了：“原来如此，难怪虫壳变成了这样。”
　　说完之后，他点了一下手中的平板。
　　大屏幕开始播放第二段视频。
　　画面显示的背景，不再是荒郊野外，而是一座戒备森严的仓库。
　　军方使用重型直升机，将黑沙蜒的尸体运送到了普兰特机场。
　　通过镜头可以看到，尸体硬壳的表面，出现了蛛网般的裂纹。
　　“砰！砰！”
　　一名研究员拿着一根棍子，敲击了几下硬壳表面。
　　许多黑乎乎的碎渣，随之掉落下来了。
　　楼首长讲了一个笑话：“当时我们还以为，黑沙蜒本身就是这样，原来这是幽灵先生打出来的效果。”
　　镜头不断移动，画面也随之变动。
　　只见黑沙蜒甲壳的每一个位置，全都布满了裂纹。
　　甲壳表面的裂纹，分布得非常均匀。
　　并不存在“这里裂纹多，那里裂纹少”，或者“这里裂纹密集，那里裂纹稀疏”的现象。
　　美人鱼一脸赞叹：“对劲罡的控制非常熟练，即便是在美嘉文明，幽灵先生也是一位出色的战士。”
　　楼首长一脸笑意。
　　大夏有这么一位强大的战士，他发自内心的觉得自豪。
　　美人鱼又开始传授知识：“黑沙蜒是一种价值相当高的原初生物，它身上的许多材料都很有用。
　　“比如它的血液提取物，可以极大激发躯体的生机，进而治愈一些疑难杂症。”
　　楼首长听得两眼放光。
　　他一听便知，所谓的“激发躯体生机”，翻译成大夏语就是——增强免疫力。
　　楼首长问道：“嘉娜小姐，我以前给您说过沧蓝人的癌症，这种提取物可以治疗癌症吗？”
　　美人鱼点了点头：“当然！对这种提取物来说，这是非常简单的事。”
　　*
　　次日。
　　临江市。
　　杨凡来到天星农业公司，进入自己办公室，又开始了新一天的养老生活。
　　女秘书凌水灵像往常一样，将热腾腾的丰盛早餐送了过来。
　　杨凡客气的道了一声谢：“谢谢！”
　　如今物资匮乏，市面上的早餐店已经寥寥无几。
　　这种向员工供应早餐的做法，在绝大多数人眼里，绝对是第一流的福利。
　　当然。
　　天星农业的早餐福利，并非完全免费。
　　天星农业的普通员工，需要花一点小钱购买早餐，只不过价格很低，并且还限量供应。
　　像杨凡这样的核心高层，公司提供免费早餐。
　　凌水灵没有马上离开，顺口说起了一个消息：“部长，今天有一个大新闻。”
　　杨凡怔了一下，问道：“公司发生什么事了？”
　　凌水灵笑得颇为好看：“不是公司的新闻，而是我们大夏的大新闻，并且是非常重磅的新闻。”
　　女秘书伸出一根白嫩手指，点了一下电脑：“您看看就知道了，我敢保证您一定会吓到。”
　　她紧接着又问道：“您喝咖啡还是喝茶？”
　　杨凡回了一句：“咖啡吧。”
　　女秘书走向了茶水间，准备给上司煮咖啡。
　　杨凡则打开了新闻网站。
　　映入眼帘的粗体标题，确实让他小小的惊吓了一下。
　　但不是被新闻内容。
　　而是被国家公开新闻的行为。
　　标题很简单——沧蓝星第一战士诞生，原初怪物陨落！
　　新闻的源头是大夏第一官方媒体——大夏中央日报。
　　下面还有两个副标题。
　　第一个——浅述异能时代对实力的划分。
　　第二个——原初世界的简介。
　　杨凡咂巴了一下嘴，脑子里蹦出了两个念头。
　　第一个——大夏终究还是选择了将一切公开。
　　这一天来得比他预料的更早，这也表面大夏高层更加自信，否则他们不会这么决策。
　　第二个——我要出大名了！
　　以前幽灵先生的名头，只是在各国异能者组织中流传，普通人知道得并不多。
　　如今大夏通过新闻报道的方式公开，这意味着沧蓝星的普通人，将会得知幽灵先生的大名。
　　过了一会。
　　女秘书端着一杯热乎乎的咖啡，从茶水间走了过来。
　　她又顺口聊起了新闻：“那条异界大虫子比两辆公交车还大，估计一口可以吞下好几个人。
　　“如果不是发布新闻的是大夏中央日报，我绝对会怀疑这是电脑伪造的图片。
　　“说真的，我都不敢相信，居然有人可以杀死这么大的怪物。”
　　杨凡“嗯嗯”了两声：“太假了！”
　　官方发布的重磅新闻，还配了一张图片。
　　黑沙蜒的完整身体，被整个拍摄出来了。
　　旁边还停着一辆公交车，车辆旁边又站着一排军人。
　　通过这种简单的对比，任何人都可以直观的看到怪物到底有多大。
　　“砰！”
　　只听一声轻响。
　　凌水灵将咖啡放在了桌上：“现在有点烫，您等会再喝。”
　　以前她放咖啡的时候，都是站在桌子对面。
　　今天她却绕了过来，站在上司旁边，好像想要看一看电脑屏幕。
　　女秘书的一截胳膊，几乎贴到了上司的肩膀。
　　她似乎没有注意到，维持着这样的姿势不变，眼睛兀自盯着屏幕。
　　凌水灵又说道：“这件事在网上已经吵翻天了，也不知道那个幽灵先生到底是什么人。
　　“为什么官方搞得神神秘秘，连这人名字都不说，也不介绍一下他的生平。”
　　杨凡“嗯”了一声，心中咕哝道：“幽灵先生就坐在你旁边呢。”
　　他用眼角余光瞥了一眼女秘书的纤细腰肢，感觉曲线挺好看。
　　凌水灵很有谈性：“部长，您不是一般人，您觉得幽灵先生真有这么厉害吗？”
　　女秘书说话的时候，有意无意的弯腰看了一眼电脑。
　　这个动作让她的身体倾斜了过来，她的手臂终于碰到了杨凡的胳膊。
　　这一瞬间。
　　她轻轻抖了一下。
　　杨凡则僵住了。
　　以他二十多年的人生经验，连女孩子的手都没牵过，哪里知道该怎么办？
　　他可以一拳打死两辆公交车这么大的怪物，却不知道怎么应付女秘书。
　　好比奥运冠军，在赛场吊打普通人，可接受采访照样会紧张，甚至是结结巴巴。
　　经历多了，才有了经验。

第139章 巨大的财富
　　双方的接触，仅仅只保持了不到两秒。
　　女秘书凌水灵主动拿开了胳膊，俏脸隐隐泛着一丝红晕，呼吸也有点散乱。
　　看得出来，刚才她应该是鼓足了勇气，才做出了那样的动作
　　杨凡松了一口气，这才回答道：“据我所知，异能者与异能者之间的实力差距非常大。
　　“前几天我参加过一次官方的鉴定，被确认拥有异能潜质，官方给我注册了一个账号。
　　“大夏官方建立了一个叫做‘大夏超自然科学’的软件，里面有很多关于异能的信息。
　　“不过我这个账号只是最低的见习权限，只能浏览很少一部分内容。”
　　凌水灵俏脸上的红晕消失不见了，开始认真听了起来。
　　毕竟关于“大夏超自然科学”的事情，是普通人不知道的消息。
　　杨凡继续说道：“我看过九州军团指挥官武定天首长，演示异能的视频。
　　“武首长大吼一声，变成一个石头人，一辆坦克对准武首长开了一炮。
　　“武首长被炸得飞出去几十米远，爬起来只是吐了一口血，说话走路还是跟正常人一样。
　　“医生给武首长做了检查，他只是内脏轻微的震动，没有什么大碍，休息半天就能完全恢复。”
　　凌水灵的嘴巴张成了“O”形：“这么强？”
　　女秘书对异能者的认知，还停留在“喷火”、“水面奔跑”等行为艺术。
　　像肉身扛坦克炮弹这样的事，有点颠覆了她对人类的认知。
　　杨凡又道：“大夏超自然科学里还有一个论坛板块，我在里面看过一些异能者的聊天。
　　“有人说幽灵先生是沧蓝星第一强者，武首长挡得住坦克炮弹，却挡不住幽灵先生的一根手指。”
　　当初他看到异能者讨论自己，觉得很是新鲜。
　　此时他给一个妹子讲述自己，同样有一种不一样的感觉。
　　凌水灵一脸不可思议：“这么说幽灵先生的一根手指，比坦克炮弹还厉害，太夸张了吧？”
　　她又有点遗憾：“可惜我们普通人看不到这样的信息。”
　　杨凡笑道：“估计用不了多久，关于异能者的信息，就会对普通人公开。”
　　女秘书有点怀疑：“是吗？”
　　杨凡道：“幽灵先生成为沧蓝星第一位战士，登上了中央日报，这说明官方正在逐渐推动信息的公开。”
　　他紧接着又举例道：“论坛还有人爆料，官方正在编撰一本叫做‘异能概论’的教科书。
　　“再过几天就是九月，学校马上就要开学，所有初中学生都会学习这一门课程。”
　　凌水灵感慨道：“异能居然上了教科书，这个世界太魔幻了。”
　　杨凡回想起自己的学生时代，也有同样的感觉：“是啊。”
　　凌水灵瞟了一眼电脑屏幕右下角的时间，“啊”了一声：“都八点半了，我得去发部门周报了。”
　　每周星期五发一份部门周报，本来是部门负责人的工作。
　　但杨部长懒得管事，直接将这个活甩给了女秘书。
　　凌水灵说完之后，心中暗暗后悔。
　　我干嘛要说这件事？
　　破坏气氛！
　　杨凡有点尴尬：“呃，你去忙吧。”
　　女秘书的活干的确实漂亮，做出来的周报看着很精美，虽然他觉得尴尬，也没有将活揽过来的想法。
　　凌水灵努力露出一个最灿烂的笑容：“部长，有事情就叫我。”
　　不得不说。
　　高颜值的妹子，笑起来就是好看。
　　而真实的美女笑，与屏幕里的平面妹子笑，更是完全不一样的感觉。
　　杨凡点了点头：“去吧。”
　　凌水灵婷婷袅袅的走出了门，俏脸一下子垮了下来。
　　回到秘书办公室后。
　　她一边打开电脑一边嘀咕道：“不是说女追男隔层纱吗？我怎么感觉隔着一堵厚墙？”
　　好难噢！
　　女秘书握了握白嫩拳头，自己为自己打气：“我看中的人，逃不出我的手掌心！”
　　*
　　沧蓝星另一面。
　　加美尼联邦。
　　众神山。
　　一帮西装革履的先生们，正襟危坐在一张长会议桌旁，各个脸色都不太好看。
　　在会议室一角。
　　大屏幕上正在播放一段视频。
　　几名穿着白大褂的研究人员，正围着一条巨大的黑色虫子。
　　这正是被大夏人杀死的黑沙蜒。
　　上首的一位老者，沉声说道：“大夏人诞生了第一位战士，还杀死了如此强大的生物，我们已经远远落后了。”
　　一个鹰钩鼻老白男，忍不住质疑道：“晋升战士需要100点体魄值，我国的最强异能者才30点体魄值，大夏人怎么可能这么快？”
　　老者摇了摇头：“大夏人不会在这方面撒谎。”
　　鹰钩鼻有点不服气。
　　他心中觉得，加美尼人愚弄全世界不是一次两次了，甚至在太空事务上还撒了一个弥天大谎。
　　难道大夏人就不会这么干吗？
　　只是碍于老者的权威，鹰钩鼻并没有说什么。
　　另一名中年秃顶白男，提出了一个建议：“我觉得有必要重新启动‘圣血天使’计划。”
　　反对声音马上来了。
　　“这项计划太危险了。”
　　“上次研究了几个月，消耗了快一千个活体，还搞出了大乱子。”
　　所谓的“活体”，很显然就是活人。
　　秃顶白男大声说道：“加美尼想要重新成为世界的核心，绝对不能在顶尖战力上落后于大夏，我们别无选择！”
　　他挥舞起了手臂，越说越激动：“我们必须明白，如果大夏成为了沧蓝星的中心，如果加美尼彻底走下神坛。
　　“两件很糟糕的事情，将会马上发生。
　　“第一个，加美尼的身份将不再拥有任何吸引力，全世界人都会更想要大夏的身份，我们将很难再吸引人才。
　　“第二，所有人都愿意追随大夏人，没有人会愿意靠近加美尼人。
　　“在座的很多人都去过其它国家，你们应该很清楚这种感觉，每个人都想与加美尼人交朋友。
　　“我说得再直接一点，即便是最最底层的加美尼卢瑟去了其它国家，凭借着加美尼身份，也能轻松的泡上很多女人。
　　“如果大夏人赢得了超自然领域的竞争，所有加美尼人，包括你们的后代，将永久性的失去这种待遇。”
　　秃顶白男话锋一转：“与这种糟糕的事情相比，就算圣血天使计划死上几千人或者上万人，我觉得代价完全可以接受。”
　　他重重喘了一口气，又道：“更何况死的人大部分都不是加美尼人，我们付出的代价并不算大。”
　　会议室安静了几秒。
　　其他人都露出深思之色。
　　一个声音打破了沉默：“我同意。”
　　更多人表态了。
　　“维克托说得对！”
　　“这是更高的利益，死再多人也值得。”
　　“加美尼的荣光高于一切。”
　　反对的声音没有了。
　　老者做出了决定：“那就重启圣血天使计划吧！”
　　他看向了秃顶白男：“维克托，你来担任项目的负责人。”
　　维克托当即露出了满满的兴奋之色：“明白！”
　　这货紧接着做出了保证：“我一定会将圣血天使培育出来，让天使亲手捏断大夏幽灵的脖子！”
　　老者露出了笑容：“但愿如此！”
　　他又说道：“各位，开始讨论下一个议题吧。”
　　会议快要结束之时。
　　老者收到了一个消息：“情报机构已经从大夏获悉，大夏人从黑沙蜒体内提取出了一种特殊物质。
　　“他们将五毫升物质注射给一个晚期胰腺癌患者，癌细胞在短短十二个小时内，便消失得干干净净。”
　　一帮参会者尽皆露出了惊容。
　　他们自然知道，胰腺癌被称为癌王，也是生存率最低的癌症。
　　区区五毫升就能治愈癌王，这简直就是医学奇迹。
　　维克托紧跟着叫了起来：“原初世界的怪物，不止是危险，也是巨大的财富。
　　“加美尼必须拥有强大的武力，才能攫取这些财富，而不是眼睁睁看着大夏人独吞财富。
　　“众神会应该加大对圣血天使计划的投入，尽早将我们的天使战士培育出来。”
　　这番话有贩卖私货的嫌疑。
　　但面对财富的诱惑，所以人都没有意见。
　　老者直接说道：“那就将预算再提高20%吧。”
　　维克托兴奋的笑了起来。
　　两个小时后。
　　维克托看着一帮下属，说道：“上一次我们以成年人为实验目标，遗憾的是，实验最终失败了。
　　“这一次我决定换一种思路，将未成年人做为实验目标，我觉得他们的可塑性更强。”
　　下属们听得有点心惊。
　　拿孩子做实验？
　　这也太残忍了吧！
　　维克托随即下达了一个命令：“我需要一百名十五岁的白种试验品，男孩女孩格五十名。
　　“不管你们用什么办法，绑架也好，哄骗也罢，必须在十天内将试验品给我凑齐。”
　　他摆出居高临下的姿态：“为了加美尼人的荣光，你们必须恪尽职守，无法完成任务的人，将会被立即清理掉。”
　　下属们全都露出畏惧的神色。
　　维克托满意的点了点头：“工作去吧。”
　　他非常享受这种“主宰一切”的感觉。
　　维克托回到办公室坐了一会，给十五岁的女儿打起了电话：“宝贝，晚上我带你去吃饭吧，我知道一家新开的餐厅很不错……”
　　作为一个父亲，他总是竭尽全力的保护女儿，并给自己女儿最好的东西。
　　*
　　大夏。
　　临江市。
　　杨凡坐在办公室里，小声咕哝道：“一百支万能药剂？我要这东西好像也没什么大用。”
　　所谓的“万能药剂”，就是利用黑沙蜒血液制备的超级药剂。
　　官方抽干了大虫子的全部血液，一共制造了五百六十五支。
　　对现在的沧蓝人来说，每一只万能药剂，都是价值连城的东西。
　　杨凡作为黑沙蜒的击杀者，不但获得了五百万元的奖励，还被分配了一百支万能药剂。
　　他思来想去，只想到了一个用途：“以后用药剂来交换一些物资吧。”
　　“呜～”
　　狂风的呼啸声，从窗外传了过来。
　　杨凡起身走到玻璃窗前，将百叶窗拉了起来，望着昏黄色的天空。
　　与前几天相比，天空明显变得更黄了。
　　最初异像还引发了一些恐慌，但这几天没什么灾难发生，很多人已经习惯了。
　　从昨天开始，大夏许多地方刮起了大风，风中开始出现了极少量的黑砂。
　　杨凡张望了几眼，低语道：“明天上午，世界就要彻底改变了。”
　　他可以感应到，一个充满蛮荒气息的存在，正在靠近这一方世界。
　　明天早上，正是天外来物降临的时间。

第140章 最重要成果
　　早上九点四十五分。
　　女秘书凌水灵走入上司的办公室，提醒道：“部长，您现在该去实验室了。”
　　她还补充了一句：“董事长已经过去了。”
　　说话之时，女秘书心中佩服不已，能让董事长提前过去等，也就只有杨大爷可以做到。
　　杨凡“噢”了一声，点击鼠标关掉了游戏界面，站起来走向了门口。
　　凌水灵“哎”了一声，叫住了上司：“您就这么出去吗？”
　　杨凡有点懵：“有什么问题吗？”
　　凌水灵叹了一口气：“今天是农业署的评定日，您是我们公司的代表，好歹得注意一下形象吧？”
　　她不知道从哪里摸出一把小梳子，快步走过来，迅速将梳子伸了过来。
　　杨凡猝不及防，只能眼睁睁看着女秘书为自己梳头。
　　凌水灵梳得很认真，还细声细气说道：“您该找个时间理发了。”
　　杨凡“嗯”了一声。
　　他是母胎单身狗，平生头一次遇到漂亮妹子给自己梳头，心中感觉很是奇妙。
　　很快。
　　凌水灵收起了梳子，轻轻推了一下上司的肩膀：“好了，我们走吧。”
　　这一声“我们”，她说得非常自然。
　　杨凡“噢”了一声，走向了门口。
　　凌水灵带着一个小包，乖乖的跟在后面。
　　到了实验室门口。
　　天星农业的董事长，霍向林，立即热情满满的伸出了双手，使劲握住了杨凡的右手：“欢迎我们的神医部长！”
　　自从杨凡一眼看出总经理肝部长了一个肿瘤，神医部长的绰号便传遍了整个公司。
　　他每次去食堂用餐，师傅的态度都更加殷勤。
　　霍向林开玩笑般问道：“劳烦神医看一看，我的身体有没有什么问题。”
　　杨凡认真瞄了几眼，说道：“应该有结石，不过问题不大。”
　　霍向林又是恍然又是佩服：“难怪。”
　　最近他有几次小解，明显感到了刺疼，现在他明白了原因。
　　凌水灵适时提醒道：“霍董，部长该去选苗了。”
　　霍向林反应过来：“对对对，这是公司的大事，今天就拜托杨部长了。”
　　杨凡微笑道：“分内之事。”
　　在众星拱月之下。
　　他进入实验室，来到一小块育苗田旁边。
　　杨凡先扫视几眼，再伸出一根手指，很随意的点了几下：“这株，这株，还有这株。”
　　几名研究员快速围过来，小心翼翼的拔出被上司挑中的种苗，又放入专门的容器。
　　霍向林看得一脸期待。
　　作为董事长，他听说过一些传闻，杨部长的眼力非常毒辣。
　　别看杨部长好像是在乱点，但绝对都是最好的种苗。
　　以前有研究员不信邪，根据经验选出自认最好的种苗。
　　结果培育了一段时间，发现明显不如杨部长挑选出来的种苗。
　　这就是本事！
　　*
　　下午两点。
　　临江市农业署。
　　十三家新农业公司济济一堂，参加了本次水稻新品种的评定。
　　各个公司派出的代表，神色都相当紧张。
　　因为评定的结果，将影响官方接下来的支持力度，进而直接决定公司的发展前景。
　　表现优异的新农业公司，将获得更多资源，所有人的收入都会更高。
　　反之，将会削减资源。
　　所以各个公司全都高度关注。
　　霍向林小声问道：“杨部长，与其它公司相比，我们公司的种苗怎么样？”
　　杨凡轻轻点头：“绝对没问题！”
　　他扫了一眼其它公司的种苗，瞬间判断出来，没有一种比得上自己培育的种苗。
　　过了一会。
　　一名农业署的官员，大声喊了一声：“开始吧！”
　　各个公司的代表，带着精心培育的种苗，将之放在指定的区域。
　　会议室里的气氛变得愈发紧张。
　　唯有杨凡依旧一脸轻松。
　　官员又道：“下面有请大夏异能研究院的高级研究员，何琼慧女士，对种苗进行评定。”
　　一名满脸严肃的中年女士，穿着一件白大褂，快步走到了摆放种苗的区域。
　　杨凡一看便知，这位女士是异能者。
　　他化身幽灵先生和灵鸦先生的时候，在战场上见多了异能者。
　　这类搞研究的异能者，还是第一次见到，所以好奇的多瞄了几眼。
　　凌水灵马上注意到了上司的动作。
　　她将红唇凑到上司耳边，轻声说道：“何女士觉醒异能之前，就是中央农业大学的教师，所以她非常得上头的看重。”
　　杨凡轻轻点头。
　　专业对口，加上异能对口，即便放在整个大夏，都是比较罕见的人才。
　　不过。
　　女秘书说话的时候，呼吸喷到他的耳朵，让他心中有一种微妙的感觉。
　　你是不是凑得太近了？！
　　这个时候。
　　何女士开始做检查了。
　　她走到第一株种苗前，伸手握住了叶片。
　　她握着的叶片位置，莫名亮了一下。
　　凌水灵顿时瞪大了眼睛，低声问道：“部长，这就是异能吗？太神奇了。”
　　女秘书并没有与异能者打交道的经历，故而看到这种简单的小手段，也要一惊一乍。
　　杨凡小声解释道：“这是一种与植物沟通的能力。”
　　他在心中补充了一句：能力差了有点多，上战场确实不行，搞一搞研究倒是挺合适。
　　半个小时后。
　　何女士完成了检查。
　　杨凡却皱起了眉头。
　　他有一种直觉——天星公司的种苗，似乎并不被何女士看好。
　　杨凡有点无语：“本部长精挑细选的种苗，还从星象之痕琢磨出来一种秘法，再使用生命元力进行了刺激。
　　“这种种苗最适合当下的气候环境，这位研究员听起来很有资历，居然连这么一点奥秘都看不出来？”
　　杨凡觉得很难理解。
　　他瞥了一眼何女士认真的脸庞，忽然明白了缘由。
　　我辛辛苦苦搞出来的新品种，对何女士来说，是不是太高端了？
　　直觉告诉他——这就是答案！
　　这时。
　　农业署的几名官员，与何女士交流起来。
　　何女士不断朝着种苗指指点点，官员们则拿出笔纸记录。
　　这显然是在评定等级。
　　杨凡难得的坐不住了。
　　其实他可以等评定结果出来，再狠狠的打何女士的脸。
　　可问题是，这么做真的有必要吗？
　　何女士不是工作不敬业，更没有搞暗箱操作。
　　只是能力稍稍差了一点，这么打脸好像不太合适。
　　就好像老师看见考试吊车尾的学生，也不会二话不说就一个大耳刮子抽过去吧？
　　他觉得，可以用更温和的手段，来解决这个小问题。
　　杨凡碰了一下女秘书的手臂，低声吩咐道：“你去找何女士……”
　　凌水灵听完上司的话，“啊”了一声：“这么做合适吗？”
　　杨凡催道：“当然合适，快去吧。”
　　女秘书犹豫一下，急匆匆起身走向了何女士。
　　何女士注意到了女秘书，目光望了过来。
　　几名官员看到这么漂亮的妹子，也没有出言阻拦。
　　凌水灵径直走到何女士旁边，小声说了一句话。
　　何女士当即露出惊异之色，但其中还有明显的怀疑。
　　凌水灵又说道：“女士，您可以验证一下，如果天星农业说谎了，我们愿意承担全部责任。”
　　何女士想了想，出于骨子里的严谨，颔首道：“行！”
　　她转头与几位官员商量了一下。
　　一名官员大声说道：“各位，关于本次评定的结果，两个小时后再宣布。”
　　会议室立即出现了一阵骚动。
　　很多新农业公司的代表，频频朝着天星农业注目。
　　杨凡则放下心来。
　　危机解决了！
　　这帮公司弄出来的所谓新品种，在他眼里通通都是歪瓜裂枣。
　　怎么可能比得上他一手搞出来的新品？
　　*
　　两个小时后。
　　当着数十人的面。
　　何女士亲自打开了一台冰柜。
　　一株表面已经结冰的种苗，立即印入了所有人的眼帘。
　　何女士只看了一眼，便倒抽了一口气：“零下十度结冰两个小时，种苗居然没死！”
　　其它公司的代表，各个都是一脸惊容。
　　霍向林则笑得脸都快烂了。
　　傻子都知道其中的意义。
　　如今气候异常，昼夜温差极大，白天温度超过二十度，夜晚最低低至零下二十度。
　　正常的水稻露天种植，一个晚上就被冻死了。
　　唯有在室内农场种植，消耗大量电力能源保暖，帮助水稻度过漫漫寒夜。
　　这种新品水稻不一样。
　　它可以忍耐更低的温度，这意味着夜晚可以消耗更少的能源。
　　而更少的能源消耗，意味着更大的水稻种植面积，意味着更高的粮食产量。
　　总之。
　　这种水稻的意义非常重大。
　　此时此刻。
　　杨凡又朝着旁边的一名研究员点了点头：“张瑞，你去演示一下。”
　　张瑞拿起一壶热水，直接朝着结冰植株淋了下来。
　　“哗啦～”
　　冰层迅速融化。
　　热气弥漫开来。
　　何女士看得眼都直了。
　　这是九十度的热水，普通植物会被烫伤，导致叶片枯萎。
　　可何女士感应得很清楚，这种种苗一点事都没有，依旧生机盎然。
　　她转头看向了女秘书，问道：“这个新品种叫什么名字？”
　　凌水灵犹豫一下，说道：“我们部长将它命名为‘耐力强一号’。”
　　何女士的脸皮抖了一下。
　　什么破名字？
　　其他人也是一副便秘的表情。
　　何女士很快恢复了正常，她主动朝着杨凡伸出了右手：“杨部长，你培育出的新品种非常厉害！”
　　她顿了一下，又道：“贵公司的成果，超越了异能研究院的植物研究所。”
　　杨凡微笑道：“女士过奖了！”
　　他是沧蓝星第一强者，如果连一帮菜鸡都超越不了，真是愧对了战士的名头。
　　五分钟后。
　　农业署的署长，亲自宣布了评定结果：“本次评定的最优秀品种，是天星农业公司的天星一号。”
　　所谓的“天星一号”，自然就是“耐力强一号”。
　　这是何女士好心帮忙改的名字。
　　“啪！啪！”
　　热烈的掌声响了起来。
　　很多公司的代表，都是一脸的感叹。
　　谁都没有想到，天星农业只是一家不起眼小公司，居然放了一颗这么大的卫星。
　　何女士刚才都说了，这可能是今年大夏农业领域搞出的最重要成果。
　　发达了！
　　天星农业发达了！
　　董事长霍向林，望向杨凡的眼神，简直就像是“孙子看着祖宗”一样。
　　当初以为在招聘会捡了一个人才，现在看来是捡了一个宝！
　　女秘书看着上司，表情也有点不太对。
　　她忽然觉得，自己下手的速度好像还是慢了一点。
　　何女士走到了杨凡旁边，郑重提出了邀请：“杨先生，有兴趣去植物研究所工作吗？”
　　霍向林的脸皮抖了一下，有点想砍人。
　　太过分了吧？！
　　凌水灵的一张俏脸僵住了，心中想打人。
　　杨凡想了想，婉拒道：“我觉得天星农业更适合我。”
　　他觉得在天星农业养老挺好的，他在这里可以当爷，谁都要哄着供着。
　　这小日子舒坦着呢！
　　何女士遗憾的叹了一口气：“好吧！”
　　霍向林大大松了一口气。
　　这位董事长朝着凌水灵轻轻点头，又比划了一个手势。
　　霍向林已经注意到，其它公司的人看过来的眼神，也带着若有若无的觊觎。
　　很显然。
　　杨部长现在变成了一个香饽饽。
　　这个地方太危险了，不能再待下去了！
　　凌水灵毫不犹豫的上前两步，紧紧挽住上司的左手：“部长，公司为您准备了一场庆功宴！”
　　杨凡感觉左手手臂，似乎碰到了一点奇怪的起伏。
　　他当了几十年单身狗，第一次体会到这种感觉。
　　虽然他杀变异生物如砍菜切瓜，这方面确实没有应对经验，毕竟这是两个截然不同的领域。
　　幸好霍向林帮忙解了围。
　　他按住了杨凡的肩膀，语气非常亲热，还带着一丝讨好：“大功臣，我们快点回去吧。”
　　杨凡点了点头：“也好。”
　　几名公司职员跟在后面，亲眼目睹这一幕，自然知道从今往后，本公司有了一位真正的“爷”！
　　一行人刚刚走出农业署。
　　“呜！”
　　一股寒风吹了过来。
　　虽然现在是下午五点，可气温已经降到了五度。
　　相比前几天，气温明显又低了一些，从这个趋势来看，估计今后会更冷。
　　凌水灵不自觉抖了一下。
　　霍向林就像是呵护宝贝一样：“杨部长，你冷不冷？小心感冒了！”
　　杨凡摇了摇头：“我没事。”
　　他心中却觉得有点滑稽。
　　旁边就有一个美女，你不去关心女士，却来关心我一个大老爷们。

第141章 降临前夜，第三道星象之痕补全，超级龙卷风
　　杨凡乘坐的七座商务车，行驶了数百米，左转拐了一个弯。
　　变故忽然发生了。
　　“呜！”
　　伴着厉鬼般的呜咽声，气流陡然变得猛烈起来。
　　重达两吨多的混动商务车，竟然被风吹得微微摇晃起来。
　　“沙！沙！”
　　密集的声响从车顶传来。
　　司机老刘看得脸色都变了。
　　董事长霍向林还不明白状况，问道：“老刘，下雨了吗？”
　　老刘的神色有点紧张：“霍董，不是雨。”
　　“沙！沙！”
　　声音更密集了。
　　女秘书凌水灵，已经看清楚外面有什么，声音有点颤抖：“霍董，好像是黑色的沙子。”
　　她吞了一口口水，强调道：“很多很多沙子。”
　　霍向林终于意识到不对劲：“这是怎么回事？”
　　车内的气氛变得紧张起来。
　　司机老刘不敢开快，将车速降到了三十码左右。
　　杨凡却一脸平静：“这应该是原初世界的影响，但没有什么大事。”
　　他的声音蕴含着一股奇妙的力量。
　　其他人听到这句话，紧张情绪明显平复了不少。
　　杨凡又道：“霍董，天气有异常，今晚的庆功宴取消吧。”
　　霍向林下意识服从了命令：“好，那就改天吧。”
　　杨凡继续发号施令：“预计风沙天气还会持续，麻烦一下老刘，先将我们送回去吧。”
　　他应付妹子确实没啥经验，但对这种事就太有经验了。
　　与可怕的原初怪物相比，这只是小的不能再小的场面。
　　司机“哎”了一声：“好的。”
　　过了几秒。
　　杨凡突然喝道：“刹车！”
　　老刘下意识踩下了刹车。
　　下一秒。
　　一块黑乎乎的东西，似乎是一块铁皮，从天空急速落了下来，正好砸在商务车前方。
　　“咣！”
　　一声闷响。
　　老刘被吓得不轻。
　　他哪里还不知道，假如刚才没有刹车，这块铁皮肯定会砸中车身。
　　霍向林、凌水灵等人，同样看得脸色大变。
　　杨凡依旧淡定：“这是屋顶被吹落的铁皮，继续走吧。”
　　老刘应了一声，右脚踩下了油门，开得愈发小心。
　　凌水灵瞄了一眼上司的侧脸，忽然有一种重新认识他的感觉。
　　原本女秘书以为，上司只是一个性子惫懒的年轻人，尚未脱去大学生特有的学生气。
　　现在她才意识到，自己好像完全想错了。
　　面对危险冷静如斯，还能从容指挥，这是一般人能够做到的事吗？
　　显然不是！
　　杨凡则静静凝望着窗外。
　　他心知肚明，今天是天外来物降临的前夜，也是沧蓝星受到影响最剧烈的时候。
　　临江市距离降临点足足有几千公里，居然还有这么多沙子落下来。
　　*
　　下午六点。
　　由于风沙的缘故，天色已然彻底黑了下来。
　　商务车直接驶入悦湾小区内部，停在了十二号楼的楼下。
　　其实杨凡觉得没必要。
　　可霍向林却坚持要这样。
　　“咔！”
　　车门打开了。
　　一股寒风混杂着风沙，立即灌了进来。
　　霍向林伸手捂住了鼻子，还不忘殷勤叮嘱：“杨部长，一定要注意安全。”
　　杨凡应了一声，从商务车走了下来。
　　商务车关上门，缓缓开走了。
　　杨凡回过头来，迎上了一张满是惊讶的俏脸。
　　正是长腿妹赵晓颖，她的右手拎着一块冻肉。
　　这妹子刚才看到了商务车车身印着的“天星农业”，也听到了车内众人热情道别的声音。
　　赵晓颖主动招呼道：“好久不见！”
　　虽然两人是上下楼邻居，可最近一周都没有碰过面，“好久不见”并不是虚言。
　　杨凡瞄了一眼冻肉，微笑着说道：“这块肉在自由市场买的吗？”
　　赵晓颖点了点头：“这几天风沙大，自由市场搬到了隔壁小区的地下车库。”
　　她顿了一下，又道：“难怪最近很少看见你在小区。”
　　杨凡笑道：“在家里宅太久了，所以找了一个新工作。”
　　两人一边聊天，一边并肩走向楼梯间。
　　倒不是不想坐电梯，而是小区限制电力供应，电梯耗电较大，被临时关停了。
　　赵晓颖笑得有点古怪：“杨部长，你现在应该不是普通人了吧？”
　　杨凡实话实说：“侥幸领悟了一点植物方面的异能潜质，从新农业公司混一碗饭吃。”
　　赵晓颖恍然：“难怪！”
　　她忽然抿嘴一笑：“我很早就有一种感觉，你不是普通的卖鱼佬。”
　　杨凡也笑了起来：“你快要觉醒异能了吧？”
　　他紧接着说道：“我听见你在家里踢腿，那声音听着很不一般。”
　　最近几天，他晚上都听见“砰砰”的爆响，这不是正常人踢出来的动静。
　　赵晓颖轻轻点头：“应该快了。”
　　她随口说了一件趣事：“前天我朝着一张纸虚踢一下，纸张居然被划破了，晓龙好几天没敢正眼看我。”
　　杨凡说道：“这是异能带来的劲力。”
　　他又仔细看了一眼长腿妹，断言道：“你浑身劲力勃发，大概率两天内觉醒。”
　　他在心底补充道：九成九就是明天。
　　他暗地里拿长腿妹做了好几次实验，极大激发了她的异能潜质，否则再拖一年半载都不稀奇。
　　赵晓颖没有太意外：“这个时间比我预想得快了不少。”
　　杨凡换了一个话题：“等你到了九州军团，那帮人估计会很看重你。”
　　一方面他的实验改善了长腿妹的异能潜质，另一方面长腿妹的天赋确实不错。
　　他私下里评估，她即将觉醒的异能，属于中上层次的水准。
　　赵晓颖笑道：“借你吉言。”
　　她想了想，说道：“到时候我们可能不住悦湾小区了。”
　　杨凡点头道：“九州军团会安置异能者的家庭，京城的条件更好一些。”
　　他露出一个微笑：“过几天我也会搬走。”
　　他已经委托公司帮忙购置一栋小别墅，他入职天星农业的目的之一，便是改善一下居住条件。
　　如今管控严格，个人购买房产太过麻烦，通过公司就便捷太多了，还不用他亲自跑腿。
　　赵晓颖颇为理解：“异能者的耳力太强了，住在人多的小区确实太吵了。”
　　随后。
　　两人突然沉默了。
　　因为刚才的话，听起来像是提前告别。
　　命运可以让相隔万里的两个人，奇妙的交汇在一起，也可以让紧密交缠的一对，从此远隔千里。
　　到了七楼。
　　赵晓颖停下脚步，展颜一笑：“我想我们以后应该还会见面。”
　　杨凡再次点头：“会的。”
　　他是幽灵先生，他想见大夏任何一个异能者，只是一句话的事情。
　　赵晓颖真心实意的说道：“祝你前程似锦！”
　　杨凡笑道：“别把气氛搞这么僵硬。”
　　本来他只擅长打打杀杀，不擅长与妹子打交道，最近身边多了一个女秘书，倒也长进了一些。
　　赵晓颖赧然一笑。
　　杨凡心中一动，道：“我送你一个小礼物，就当提前祝贺你觉醒吧。”
　　赵晓颖一脸好奇：“什么礼物？”
　　杨凡左手一动，手中多了一枚种子。
　　“啪！”
　　种子爆裂。
　　一朵淡黄色的兰花凭空出现了。
　　沁人的花香，瞬间散逸开来。
　　赵晓颖首次目睹这种技巧，很是惊奇：“原来你还会这一手！”
　　她低头嗅了一下，有点小惊喜：“这种花香很特别。”
　　杨凡微笑：“最近学会的小把戏。”
　　他将兰花递了过去：“拿着吧。”
　　他觉得，倘若以花比喻美人，女秘书应该是娇艳的玫瑰，长腿妹则是一朵淡雅的兰花。
　　赵晓颖犹豫了一下，还是接过了兰花：“谢谢！”
　　杨凡摆了摆手：“不用客气，一朵花又不值钱。”
　　他走到门口，又说道：“对了，这朵花好好照料的话，活一年估计没问题。”
　　兰花中蕴含着一丝生命元力，并非普通兰花，故而可以活很久。
　　赵晓颖讶然：“这么久？！”
　　杨凡打开门，转头致意：“回见！”
　　赵晓颖欲言又止，神色有点复杂：“回见！”
　　“砰！”
　　大门关上了。
　　赵晓颖怔怔站了一会。
　　“呜~”
　　呼啸的风声，从楼道窗户外传来。
　　赵晓颖回过神来，迈步走向了八楼。
　　其实她很想问一句：我好几次梦到一个人影教导我，那个人影是不是你？
　　但她真的问不出口。
　　赵晓颖怀着一丝怅然，小声咕哝道：“‘回见’比‘再见’好听一点。”
　　再见，往往是再也不见。
　　回见，却还有见面的机会。
　　赵晓颖走到家门口，脑子里有了一个想法：“过几天发消息问一问卖鱼佬，他搬家搬到哪里了，我得回赠他一个乔迁礼物。”
　　她的心情忽然变得愉快起来：“就这么定了。”
　　*
　　楼下。
　　杨凡站在阳台，听着“沙沙”的沙子敲击声，忽然产生了莫名的感应。
　　不知过了多久。
　　他醒了过来。
　　杨凡茫然片刻，露出喜悦之色：“终于感应到第三道原初星象。”
　　他立即闭上眼睛，当即“看”到了三簇黯淡的星光。
　　正是三道星象之痕。
　　原先是两道星象之痕，外加一丝更淡的星光，后者代表着不完整的星象之痕。
　　现在总算是补全了。
　　杨凡悄然以精神连通了第三道星象之痕，眼前的世界霎时发生了变化。
　　“轰！”
　　只听一声虚幻的惊雷。
　　一股遮天蔽日的超级龙卷风，直径不少于一百公里，悍然闯入了他的视野。

第142章 隔空取物，天外来物降临
　　这一幕浩大至极的景象，让杨凡忍不住爆了一句粗口：“真踏马夸张！”
　　这显然是死亡黑沙海的景象。
　　由于未知的原因，这一片无边无际的沙海中，突然出现了一场天灾。
　　杨凡清楚的看到，方圆数千公里范围的巨量沙子，被吸入了超级龙卷风。
　　龙卷风形成的风柱，宛如一道电梯，将沙子输送到了几百公里高空。
　　最诡异的是，龙卷风就好像饕餮一样，只是拼命吞吃沙子，却没有一点沙子从顶部喷出来。
　　杨凡当即有了明悟：“龙卷风蕴含着巨大的威能，大大影响到了空间的稳定。
　　“被超级龙卷风吸入的无数沙子，穿透了空间障壁，飘散到了沧蓝星。”
　　这就是东洲大陆的大部分区域，离奇飘起了沙尘的根本原因。
　　杨凡看了一会，眨了一下眼睛。
　　幻象消失不见了。
　　他轻轻点了点头：“第三道星象之痕的作用，应该与空间有关系。”
　　这是他第一次凭着肉眼，隔着世界障壁，凭空看到原初世界。
　　杨凡心念又是一动。
　　数行虚幻文字浮现出来了。
　　【属性】
　　体魄值：100
　　精神值：116
　　生命元力：1603
　　第三道星象之痕的补全，让精神值提升了6点。
　　生命元力则暴涨了118点。
　　多得令人意外。
　　杨凡恍然：“原来我这千年王八的寿命，其中一小半是星象之痕的贡献。”
　　他静心感悟一会星象之痕，低语道：“我好像可以做到一些特别的事。”
　　就在这时。
　　脚步声从天花板传来。
　　杨凡马上听了出来，这是赵晓龙的声音。
　　“砰！”
　　这是关门声。
　　这小孩回到了自己房间里。
　　杨凡的嘴角弯了起来：“就快要搬走了，送这小孩一个惊喜吧。”
　　*
　　楼上。
　　赵晓龙悄摸摸的拿着手机，正在打游戏。
　　妈妈在厨房里准备晚餐，他没什么事干，索性就玩一玩游戏打发时间。
　　但姐姐越来越凶，看见他玩游戏就一顿训斥，说这样对视力不好。
　　这小子实在是怕了姐姐，才会躲到房间里来。
　　赵晓龙才点开游戏APP，陡然感觉手中一空。
　　手机就这么当着他的面，凭空消失不见了。
　　这小孩惊得浑身寒毛直竖。
　　妈呀！
　　见鬼了！
　　下一秒。
　　赵晓龙只感觉双手一沉，手机又回来了。
　　他却没有一丁点失而复得的喜悦，反而觉得手中捧的是一块烧红的木炭。
　　吓死人了！
　　赵晓龙“啊”的大叫一声，以平生最快的速度，将手机丢在了桌子上。
　　这小孩双腿打着颤站起来，慌不择路的冲出了房间。
　　“姐！”
　　赵晓龙煞白着一张脸，喊了一声。
　　虽然他畏惧姐姐，尤其是那一双大长腿，可此时他反而觉得姐姐给的安全感最足。
　　赵晓颖瞥了一眼弟弟，问道：“怎么了？”
　　她依旧拿着兰花，似乎舍不得放下来。
　　赵晓龙受惊过度，话都说不利索了：“我……刚才……手机……”
　　赵晓颖皱眉：“想好了再说。”
　　赵晓龙喘息了几口，平复一下惊吓，这才说道：“刚才我拿着手机，手机忽然不见了，然后又出来了。”
　　赵晓颖的关注点很奇怪：“你躲在房间里玩游戏？”
　　赵晓龙的一颗心瞬间提了起来。
　　糟了！
　　不小心暴露了！
　　赵晓龙硬着头皮说道：“呃，我连游戏都没打开，手机就没了。”
　　没打开游戏，就不算玩游戏！
　　赵晓颖站了起来，依旧捏着兰花：“带我去看看。”
　　赵晓龙松了一口气，屁颠屁颠的带路。
　　这小孩走到书桌前，隔着两米指着手机：“我觉得手机可能有大问题。”
　　赵晓龙的语气带着恐惧：“前几天网上有人说，亚马莱西有一只玩具熊变成了怪物，把全家人都吃了，我怕手机也变成了怪物。”
　　他不知道诡器的名头，但在网上听说过许多奇奇怪怪的故事。
　　赵晓颖先看了一眼手机，又低头看了一眼兰花，美眸闪动了一下。
　　作为准异能者，感知还相当敏锐，她可以看出来，手机一点问题都没有。
　　赵晓颖掉头就走：“手机没事，你刚才应该是眼花了。”
　　赵晓龙急了：“我没有眼花，我要是说谎，天打雷劈不得好死。”
　　赵晓颖头也不回：“你有！”
　　她的下一句话，带着满满的霸气：“我说你眼花了，你就一定眼花了。”
　　赵晓龙打了一个寒噤，乖乖的闭嘴了。
　　他知道，如果自己再哔哔下去，姐姐搞不好会把自己打得眼花。
　　这恶婆娘真的干得出来这种事。
　　赵晓颖出了弟弟的房间，又回到了自己的房间，小心将兰花插在了花瓶中。
　　她凝视着兰花，美眸又闪动了一下：“是你吗？”
　　其实她相信弟弟没有说谎。
　　但事情可能与楼下有关，她根本就不想对外声张，所以弟弟必须眼花。
　　再说了。
　　赵晓颖觉得，弟弟少玩一点手机，也不是坏事。
　　另一边。
　　赵晓龙坐在床边，盯着手机看了又看，却怎么都不敢伸手去拿。
　　*
　　楼下。
　　杨凡露出一个微笑：“小孩子还是少玩手机比较好。”
　　他脑中冒出一个奇怪的念头：“这种隔空取物的能力，好像挺适合治疗网瘾患者。”
　　赵晓龙就是一个典型。
　　这个倒霉的小孩子，被吓得对手机产生了一定的心理阴影。
　　至于隔空取物。
　　正是第三道星象之痕衍生出来的一种小技巧。
　　也是一种实用性非常高的小技巧。
　　杨凡低头看了看右手，嘿嘿一笑：“如果我去当金手指，天底下就没有偷不了的保险柜。”
　　就算是厚厚的银行保险柜，担得住隔空取物吗？
　　*
　　凌晨两点。
　　数千公里外。
　　沙普甸。
　　一个哨站内。
　　卢一山带着护目镜，口鼻被口罩遮住，望着漫天沙尘呼啸，一脸的目瞪口呆。
　　当初这位异能者遇到了变异邪灵，幸运获得了幽灵先生的指点，被很多人称为“幽灵先生的第十三门徒”。
　　沙普甸是一个植被覆盖率极高的国家，森林面积占据国土六成以上，连沙漠都没有一块。
　　卢一山着实没想到，这里居然会发生沙尘暴。
　　这简直就是活见鬼！
　　“哗！哗！”
　　砂子落地的声音，听着宛如暴雨一般。
　　卢一山低头看了一眼地面，忍不住爆了一句粗口：“真踏马逆天！”
　　就在几个小时前。
　　每一条空间裂隙附近，下起了像这样的“暴雨”。
　　此时地面已然积累了一层黑色沙子，厚度差不多有一个半巴掌，足见沙暴有多么猛烈。
　　他的搭档，庞龙，亦是一副瞠目结舌的模样：“我真的感觉世界末日要来了。”
　　旁边的一帮哨站军人，纷纷点起了脑袋。
　　老实说。
　　面对这种恐怖的天象，谁心中不恐惧呢？
　　但他们是军人，不管有多害怕，都必须坚守阵地。
　　这是责任！
　　卢一山忽然忧心忡忡的叹了一口气：“天气这么恶劣，直升机和无人机根本无法进入沙尘区域。
　　“万一哨站遭到原初怪物的袭击，恐怕我们很难得到快速支援。”
　　庞龙同样神色凝重：“是啊。”
　　就在这时。
　　卢一山忽然有所感应，猛然甩手丢出了一团小火球。
　　同一时间。
　　一个巴掌大的黑影，从前方窜了过来。
　　小火球准确的撞上了黑影。
　　“噗！”
　　火球爆裂。
　　黑影浑身燃烧起来，掉落到了地上。
　　它“吱吱”叫了几声，浑身扭动几下，没了生息。
　　庞龙后知后觉的惊了一下：“什么鬼东西？”
　　卢一山摇了摇头：“不知道。”
　　两名军人凑了过去，拿着战术手电照了一下，一齐面露惊容。
　　庞龙瞄了一眼，也是一惊：“这踏马什么玩意？”
　　这赫然是一只奇形怪状的生物。
　　它的外形像是蜘蛛，偏偏长着十几条腿，浑身还包裹着甲壳，后面还拖着一根蝎子尾巴。
　　从哪一个角度来看，这都不像沧蓝星的生物。
　　卢一山皱起了眉头：“这应该是原初世界的小型生物。”
　　他望向了哨站外的恐怖沙漠：“估计这一次有很多这样的小怪物过来了。”
　　卢一山想了想，命令道：“关闭门窗，想办法堵住细小的缝隙，然后把灯光关闭。
　　“沧蓝星的昆虫有趋光性，我担心灯光会吸引小怪物过来。”
　　这是很正确的命令。
　　一帮军人立即忙活起来。
　　过了一分钟。
　　窗外忽然有了动静。
　　哨站周围没有一粒沙子落下，远处的沙子却依旧密集。
　　卢一山怔了一下，立即产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　用屁股思考都知道，这绝对是一只可以操控沙子的强大怪物。
　　卢一山心中一沉，急忙喊道：“有个可怕的东西过来了，庞龙，你带着其他人撤退。”
　　说话的时候，他已经做好了战死的准备。
　　就在这时。
　　卢一山的眼角余光瞥见，一道黑影出现在前方。
　　他果断将异能催发到极致，右手瞬间冒出一根炽红色的短枪，一把将其投了过去。
　　这是卢一山最强的攻击。
　　他还为之取了一个有点骚包的名字——火融枪。
　　短枪一闪即逝。
　　面前的玻璃窗，顷刻出现了一个小洞。
　　卢一山本以为，火融枪至少可以将怪物挡住片刻，为其他人争取时间。
　　但事实并非如此。
　　火融枪掠到黑影面前，悄无声息的消失不见了，就好像从来没有存在过。
　　卢一山的一颗心变得哇凉哇凉。
　　完蛋了！
　　这只怪物好像不是一般的强，只怕一个人都跑不掉。
　　不过卢一山不准备放弃，还想垂死挣扎一番。
　　他正准备再丢出第二把火融枪，脑子里陡然响起一个带着笑意的温和声音。
　　“用不着用这种方式欢迎我吧！”
　　卢一山脱口而出：“幽灵先生！”
　　话音刚落。
　　一个浑身泛着涟漪的身影，凭空出现在哨站内。
　　赫然正是幽灵先生。
　　卢一山立即敬了一礼：“首长好！”
　　其他人也反应过来，跟着敬礼：“首长好！”
　　卢一山忽然发现，幽灵先生的右手，好像拎着几个东西。
　　他仔细看了一眼，心头“咯噔”了一下。
　　这是人头！
　　好像还是刚刚割下来的血淋淋的脑袋！
　　卢一山恍惚了片刻。
　　那个说话和和气气的幽灵先生，与这个拎着人头的幽灵先生，真的是同一个人吗？
　　杨凡注意到对方的眼神，轻描淡写的解释道：“逮到了四个澳玛特人，就顺手宰掉了。
　　“这几个渣渣受到了加美尼人的指使，偷偷潜过来侦查裂隙的情况。”
　　前几天大夏与各国达成一致，沙普甸的防务由大夏全面负责。
　　这帮人未经允许就进入沙普甸，杨凡当然可以随便杀。
　　顺便多说几句。
　　所谓的“澳玛特”，虽然地处东半球，但是一个白人国家，与加美尼站在同一个阵营。
　　空间裂隙周围的异像，全世界的卫星都看得清清楚楚，各个国家当然对此感到好奇，所以这几个死鬼过来了。
　　卢一山问道：“首长，需要军方帮忙处理尸体吗？”
　　杨凡“嗯”了一声，将脑袋放了个下来：“通知澳玛特人来收尸，尸体已经没有了，就只剩脑袋了。”
　　他顿了一下，又道：“就说人是大夏幽灵杀的。”
　　这无疑就是震慑。
　　卢一山咽了一口口水，大声应道：“明白。”
　　旁边的庞山，还有一帮军人，各个都神色怪异。
　　杨凡又说道：“对了，还有一分钟，天外来物就要降临沧蓝星。”
　　关于天外来物的消息，四个小时前已经解了秘。
　　前线的军人们，基本都知道了这一消息。
　　但他们只知道有一个东西要过来，却不知道具体是什么。
　　卢一山好奇的问道：“幽灵先生，天外来物是什么？”
　　杨凡没有隐瞒：“原初世界的一段八百米多高的山峰。”
　　他又补充一句：“这是沧蓝星的历史性事件，我们正在经历历史。”
　　卢一山听傻了。
　　一座山要掉下来？
　　还有八百多米那么高？
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦，蔚蓝宫。
　　这座漂亮的西式蓝色宫殿，正是加美尼的最高权力中心。
　　此时此刻。
　　一帮高级官僚正在一间会议室开会。
　　“我们可能上了大夏人的大当！”
　　“蓝狮的一家研究机构，采集了许多从原初世界飘过来的黑砂，从里面提取出一种奇特物质，将它与钢铁熔炼，可以大幅度提升钢材性能。”
　　“这么看来我们确实做了一个战略误判，不该将沙普甸让给大夏。”
　　“沙普甸掉落的沙子最多，这种物质是原初世界赠予整个苍蓝星的礼物，不能让大夏一家独吞。”
　　“但我们的力量已经全面撤出了沙普甸，现在有点鞭长莫及。”
　　“还有一个问题，我们已经承认了大夏与沙普甸的安全协议，如果我们反悔，后果可能很严重。”
　　“他们有可怕的大夏幽灵，如果大夏幽灵发动报复，恐怕我们很难阻止。”
　　“我们可以与南十字星同盟一起向大夏施压。”
　　就在讨论正热烈的时候。
　　一名高级官员急匆匆的走了进来，朝着最上位的老者说道：“大统领，有一个紧急消息。”
　　说到“紧急消息”的时候，这家伙的神色很是奇怪。
　　老者推了一下眼镜，问道：“什么情况？”
　　官员大声汇报道：“刚才卫星发现，一座山峰突然出现在沙普甸上空，坠落到了沙普甸境内。”
　　老者听懵了。
　　一座山峰？
　　你确定不是在开愚人节玩笑吗？

第143章 见证历史，世界震惊
　　时间回到五分钟前。
　　沙普甸。
　　哨站内。
　　就在天外山峰即将出现的那一刻。
　　杨凡及时发出了预警：“天外铁峰马上就要降临了，大家做好准备。”
　　凭借着第三道原初星象的力量，杨凡清楚看到了原初世界的情况。
　　超级龙卷风的惊世伟力，竟然穿透到了黑色沙海的底层。
　　“轰！”
　　只听一声虚幻的闷响。
　　一座黑乎乎的尖锐山峰，连同难以计数的黑沙铁砂，瞬间被卷入了风柱内。
　　超感异能带来的超强直觉，让杨凡一眼便看了出来，这是一座天然形成的铁质山峰。
　　划重点——天然。
　　铁的含量，占据了99%以上。
　　放在沧蓝星，这是不可能的事。
　　但原初世界浩渺无边，稀奇古怪的事情数不胜数，这并不是什么奇怪的事。
　　他还恍然意识到，原来死亡黑沙海的下方，似乎存在着无数座铁峰。
　　沙海中的茫茫多铁砂，极有可能来自下方的铁峰。
　　两秒后。
　　超级龙卷风的巨大吸力，将铁质山峰拉到了几公里的高度。
　　再然后。
　　诡异的事情发生了。
　　山峰的表面变得模糊起来，然后一下子不见了踪影。
　　下一刻。
　　沧蓝星这一边。
　　“轰隆！”
　　所有人都听到一声惊天巨响。
　　这是真实的声响。
　　卢一山和庞龙，虽然是异能者，身体素质更强，依然被震得鼓膜微微一痛，脑子里也产生了晕眩感。
　　哨站内的军人们，更是一个个被震得东倒西歪，甚至还有两名军人跌倒在地。
　　他们的茫然对视，眼眸中充斥着浓浓的惊骇，耳朵内听不到任何声音。
　　这是暂时性的失聪。
　　与此同时。
　　一道极为强劲的冲击波，凭空从夜空爆发了。
　　但凡它扫过之处，漫天沙尘瞬间被镇压下来，夜空奇迹般恢复了清澈。
　　一轮半月，正高悬中天。
　　冷冷清清的白月光，就此洒向了苍茫大地。
　　“呜~”
　　咆哮声从天而降。
　　冲击波到达了地面。
　　“咔！”
　　“砰！”
　　各种声响响了起来。
　　大量树木扛不住冲击波的威力，要么被连根拔起，要么拦腰折断，要么大量枝叶折断。
　　顷刻之间。
　　以爆发点为核心，方圆上百公里范围内，广袤的森林变成一片狼藉。
　　杨凡心念一动，瞬移到了哨站外，仰头望向了晴朗的夜空。
　　只见在一轮冷月的右侧，一座黑乎乎的天外铁峰，正缓缓落了下来。
　　他定定看了几秒，脑子里莫名想起一句话。
　　山川异域！
　　风月同天！
　　就在这时。
　　第十三位幽灵门徒，卢一山，有点跌跌撞撞的走出了哨站。
　　他看见幽灵先生望着天空，本能的跟着望了过去。
　　卢一山只看了一眼，整个人便彻底石化了。
　　虽然他知道一座异界山峰将会落下来，可真正目睹这一幕，依旧震惊到了极点。
　　过了几秒。
　　卢一山听到了一个熟悉的声音。
　　“我的妈呀！”
　　这是庞龙的声音。
　　卢一山回过神来，满脸震撼的问了一个问题：“幽灵先生，天外来物为什么落得这么慢？”
　　山峰的高度接近九百米，下坠速度却不超过每秒五米，这完全违背了认知。
　　杨凡轻声回答道：“原初世界有一股力量，正在拉扯着山峰。
　　“不过这并不是坏事，这座铁峰太重了，假如就这么砸下来，沙普甸必定会出现一场地震。”
　　卢一山恍然：“感谢您的指点。”
　　杨凡忽然有点感慨：“我们现在正在见证历史，天外铁峰将深刻的影响我们的世界。”
　　在此之前。
　　原初世界带给沧蓝人的只有一场又一场灾难。
　　虽然大夏应对得力，国内依旧维持着良好秩序，可国外不知道死了多少人，堪称是哀鸿遍野。
　　在此之后。
　　沧蓝人从铁峰中提炼出了大量原初物质，极大的影响了沧蓝星的科技发展。
　　从这一天起，沧蓝人才意识到，原初世界除了危险外，还是一个蕴藏着无数资源的宝藏之地。
　　接下来的岁月中，沧蓝星的各个国家，才会组织人手慢慢的探索原初世界。
　　虽然付出了惨烈的牺牲，可沧蓝人的脚步从来没有停下来过。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦，蔚蓝宫。
　　面对联邦大统领的质疑。
　　高级官员早有准备，立即从公文包中拿出了照片：“先生，这是卫星拍摄的照片。”
　　平时大统领都是安逸的坐着，等下属贴心的将东西放在面前。
　　此时老者却急切的接过了照片，有点迫不及待的看了过去。
　　入目的第一眼。
　　大统领便惊呆了，失声叫了起来：“我的主啊！”
　　这赫然是一座山峰。
　　从外形来看，就像是一枚尖锐的三角锥。
　　虽然山峰看着并不大，但这是卫星照片，所以实际体积必然大得惊人。
　　送照片过来的情报官员，已经将照片散发给了其它加美尼高官。
　　一声声饱含着震惊的声音，在会议室里响了起来。
　　“这怎么可能？”
　　“真是难以置信！”
　　看得出来，这个惊人的事实，着实颠覆了这帮加美尼人的认知。
　　大统领表达了看法：“这应该是原初世界的山峰，沙普甸那边发生了变故，这座天外山峰掉落到了沙普甸。”
　　老者顿了一下，又断言道：“看来我们真的中了大夏人的计谋！”
　　附和的声音马上响了起来。
　　“天外山峰这么大，恐怕重量以‘亿吨’为单位，里面肯定含有很多珍稀的异世界资源。”
　　“我同意，这是一笔非常非常巨大的财富，足以让科技水平发生一次飞跃。”
　　“我强烈怀疑大夏人通过某种方式，预判到天外山峰的降临，才会在沙普甸布置重兵。”
　　这帮老白男自诩文明人，此刻看到了巨大的好处，骨子里的强盗秉性立即暴露出来了。
　　“大统领先生，加美尼联邦必须马上行动起来，尽快介入沙普甸。”
　　“大夏与沙普甸签订的安全协议，是一份毫无效力的协议，我们用不着将它当一回事。”
　　“大夏必定会将天外山峰分割运回国内，时间拖得越久，大夏人占据的好处越多。”
　　“天外山峰是主赐予沧蓝星的礼物，更是主赐予加美尼的礼物，我们决不能让给大夏人。”
　　这句话说的有点搞笑。
　　如果真是“主赐予加美尼的礼物”，为什么天外山峰没有落到加美尼，而是掉落在了大夏的家门口？
　　但强盗并不在乎这个。
　　就算没有借口，他们也会编造出一个动手的借口。
　　沧蓝星的历史，早已无数次的证明了这一点。
　　这一刻。
　　会议室内群情激愤。
　　大统领环顾一圈，适时做出了决策：“各位，我们一起行动起来，为加美尼的未来而努力吧！”
　　*
　　天外铁峰的降临，至少被数百颗卫星捕捉到了。
　　这一起震撼世人的事件，同样惊动了各个国家的高层。
　　蓝狮王国。
　　狮心王厅。
　　蓝狮人的国王陛下，理查德五世，刚刚被仆人叫醒了，还是一副睡眼惺忪的模样。
　　一名高级官员，将一张卫星照片摆在国王面前，快速说道：“尊敬的陛下，这是我们刚刚在沙普甸上空拍到的景象。”
　　为了避免国王误会，他将事情说得更清楚了。
　　“这座天外来峰的高度接近一千米，重量至少有一亿吨，里面蕴藏着来自原初世界的巨量珍贵资源。
　　“现在这东西掉落到了东方大夏实际控制的区域，如果它被大夏得到了，大夏人的实力将会提升一大截。
　　“现在大夏的实力已经足够强大了，他们拥有沧蓝星有史以来最强大的工业实力。
　　“假如我们不尝试着做一点什么，阻止大夏人占据天外来物，将来沧蓝星将被这些黄皮肤的家伙统治，我们白人将难以立足。”
　　高级官员刻意询问了一句：“尊敬的陛下，您明白我的意思了吗？”
　　理查德五世重重点头：“当然！我非常明白，这一笔财富不能被大夏得到。”
　　这位国王紧接着问道：“那么，我们现在应该怎么做？”
　　另一名官员插了一句话：“单单凭着蓝狮王国的力量，恐怕很难对抗大夏。
　　“我们最好与加美尼人站在一起，团结整个西半球的力量，共同向大夏施加压力，逼迫大夏让出天外来物。”
　　这家伙停了一下，说了一句更符合实际的话：“至少也要让大夏吐出大部分份额。”
　　还有一名官员说道：“我们的军队和异能者，必须尽快动员起来。”
　　理查德五世点了点头：“那就这么做吧。”
　　在东半球的孔雀王国。
　　一帮戴着孔雀帽的权力者，同样在讨论着如何应对这次事件，从中捞取一笔好处。
　　在北方的白令王国。
　　圣安德烈宫内。
　　众多高官也在紧张的商议着如何与大夏交涉。
　　一股巨大的暗流，正在全世界涌动着。
　　*
　　沙普甸。
　　庞大的天外铁峰，徐徐下降了近千米。
　　这座庞然巨物，距离地面还有两千多米，下降速度逐渐加快了。
　　杨凡的眼睛忽然眯了一下。
　　卢一山也发现了异常：“幽灵先生，山峰表面好像有很多原初生物。”
　　这家伙隐约看到，不少小黑点藏在山体表面的裂缝中。
　　杨凡点了点头：“这是死亡黑沙海中的铁砂毒蚁，数量确实还不少。”
　　所谓的“铁砂毒蚁”，正是无边沙海中数量最多的怪物。
　　超级龙卷风的威力非常大，即便是强悍的原初生物，被卷入其中也是九死一生。
　　这群铁砂毒蚁不幸被吸入了龙卷风，但它们的运气还不错，恰好遇到了铁峰。
　　铁砂毒蚁们躲入了缝隙内，逃过了死亡的厄运，然后跟着铁峰进入了沧蓝星。
　　卢一山有点紧张：“要不要向指挥中心发信息，轰炸这群铁砂毒蚁？”
　　杨凡想了想，摇了摇头：“不用，我有更好的处理办法。”
　　他微笑着说道：“也许我可以将这个麻烦，丢给加美尼人去处理。”
　　其实他也很眼馋铁砂毒蚁的灵源点。
　　不过他更觉得，可以利用这帮铁砂毒蚁，拖住加美尼人的脚步。
　　各国的干涉无法避免，加美尼联邦必定是主力。
　　加美尼人的麻烦多了，他们拿出来干涉的力量，自然就变少了。
　　卢一山若有所思：“幽灵先生，难道您有办法将怪物弄到加美尼。”
　　杨凡摇头：“不，我没有。”
　　卢一山“啊”了一声，反应过来：“对对对，这件事与大夏无关。”
　　他赶紧招呼了一下同僚：“庞龙，跟我回哨站。”
　　这位第十三门徒非常机灵，他知道接下来幽灵先生要干的事，最好不要在旁边观看。

第144章 沧蓝呼吸法，穿梭之舟进化
　　杨凡静立不动，悄然以精神沟通了第三道星象之痕。
　　他眼前的世界，顷刻发生了奇妙的变化。
　　清风明月不见了踪影，山峰依旧悬在半空。
　　一道道奇异的黑色“飘带”，萦绕在山峰周围。
　　每一条“飘带”不断变幻，长度时而变短时而变长。
　　这实际上是空间湍流。
　　换作以前，杨凡只能隐隐感应到期，但根本看不到。
　　现在有了第三道星象之痕，他可以直接观察到。
　　“唧！”
　　只听一声鸟啼。
　　游隼针眼急速掠了过来。
　　杨凡腾空而起，直直飞向了天外铁峰。
　　同一时间。
　　他将金刚铁骨异能激发到极限状态，整个人霎时变成了一尊暗金色的金人。
　　生命元力随之沸腾起来。
　　高达1600点的生命元力，使得他浑身上下的气势，眨眼间攀升到最高峰。
　　空前强烈的劲罡散逸开来，疯狂的震荡着，不断发出“轰轰”的爆响。
　　每一声爆震响起，周围便发出一股劲风。
　　倘若普通人被波及到，只怕瞬间便会被吹到数十米外。
　　即便是体魄系的异能者，恐怕也难以稳住身形。
　　这是杨凡第一次展现这种状态。
　　在地面的哨站中。
　　庞龙忽然颤抖了一下，眼眸中闪过心惊之色。
　　卢一山注意到这个细节，好奇问道：“怎么了？”
　　庞龙呼出一口气：“幽灵先生真是太强了。”
　　卢一山不明所以：“这不是废话吗？幽灵先生可是沧蓝星第一位战士级别的强者。”
　　庞龙摇了摇头：“老卢，你是精神系的异能者，对劲力的感应并不敏锐。”
　　他抬手指向半空，有点心惊：“那里有一个非常恐怖的劲力源头，我站在这里都有一种窒息的感觉。”
　　卢一山恍然：“原来如此。”
　　半空中。
　　杨凡遥遥望向了山峰，将威压投射出去了。
　　而投射威压，正是战士的典型手段之一。
　　根据《异能秘典》的记载，击破战士之壁后，便可尝试着将精神与劲罡结合起来。
　　这种技巧有一个说法——以神驭罡。
　　通常在一到两年内，最迟不过三、四年，战士可以初步掌握这种技巧。
　　杨凡却不一样。
　　他没有遇到任何障碍，仅仅只是尝试了一次，便掌握了以神驭罡。
　　总之。
　　不费吹灰之力。
　　杨凡觉得，这应该与自己超高的精神力，以及三道星象之痕有关系。
　　此时此刻。
　　他远远的望见，铁砂毒蚁群一下子炸锅了。
　　这帮来自原初世界的怪物，一边发出“沙沙”的叫声，一边频频举起一对刀锋般的前臂，彼此交击制造出了“铿铿”的声响。
　　这是蚁群的示威。
　　它们感受到了强大的威胁，才会做出这等举动。
　　杨凡微微一笑：“如果我进入原初世界，勉强算是一只比较厉害的小怪吧。”
　　他心念一动，第二道星象之痕亮了起来。
　　“呼～”
　　杨凡以一个古怪的节奏呼吸起来。
　　伴随着呼吸过程，身体快速热了起来，脑海中却泛起冰凉之意。
　　这是冰火两重天。
　　当初杨凡帮助军方猎杀地虫，使用这种秘法，一拳击杀了深藏地下的怪物。
　　现在他已经知道，这一招叫做——骑士之拳。
　　也就是骑士级别的强者，方可掌握的秘法。
　　时至今日。
　　经过一个多月的研究。
　　杨凡将呼吸法又推演完善了不少。
　　他将之命名为——沧蓝呼吸法。
　　意思就是——这是沧蓝人创造的呼吸法。
　　过了片刻。
　　冰与火，开始合流了。
　　“轰！”
　　劲罡一下子爆炸了。
　　以他自身为中心，方圆百米范围内，顷刻刮起了极为猛烈的气流。
　　杨凡隔着两公里的超远距离，隔空锁定了一只铁砂毒蚁，毫不犹豫打出了一拳。
　　“砰！”
　　铁砂毒蚁爆了。
　　秒杀！
　　其余的铁砂毒蚁，就像是疯了一样到处乱爬。
　　刚才它们感受到了威胁。
　　现在它们产生了强烈的恐惧。
　　杨凡微微一笑：“我给你们打开一扇门，如果你们不肯走，我就不客气了。”
　　以前他连战士都不是，体魄值也低得可怜，骑士之拳对身体的负荷非常大。
　　现在他突破了战士之壁，可以轻松负担骑士之拳。
　　“咚！”
　　只听一声虚幻之音。
　　一艘虚幻的木船，凭空浮现出来了。
　　它的长度达到了两米，周围泛着一圈圈水波般的涟漪。
　　正是穿梭之舟。
　　随着第三道星象之痕补全，这一件至宝同样经历了一次蜕变。
　　它现在具备了神奇的放大功能。
　　一旦放大，穿梭能力将会大大提高。
　　杨凡望向一道山峰附近的一道湍流，比划了一个手势：“去！”
　　“咚！”
　　又是一声。
　　穿梭之舟化为一道流光，瞬间击中了湍流的某一点。
　　奇异的景象发生了。
　　一点点涟漪，从湍流中散发出来，其间闪过了大量支离破碎的画面。
　　其中有一栋栋高楼，还有川流不息的繁华街道，更有一座座工厂。
　　这显然是一座城市。
　　“吱！”
　　一只铁砂毒蚁叫了一声，背部伸展出两对黑色短翼，振动短翼撞向了涟漪。
　　它觉得下方有一个可怕的敌人，这里实在太过危险，所以打算离开了。
　　接触涟漪的一瞬间。
　　铁砂毒蚁消失不见了。
　　其它的铁砂毒蚁看到了榜样，跟着有样学样，成群结队的飞入了涟漪。
　　短短几秒后。
　　一百多只铁砂毒蚁通通不见了。
　　杨凡右手一动，握住了另外一件至宝，也就是分身玩偶。
　　另一具分身从他的身体里走出来，转为隐身状态，快速飞向了涟漪，跟着消失在其中。
　　趁着这个机会，他打算向加美尼投放一具分身。
　　一秒后。
　　第三件至宝夺灵之蝉，凌空闪了一下，掠回了他体内。
　　杨凡查看一下，小声嘀咕道：“一只蚂蚁就4.3点灵源值？比大虫子差远了。”
　　下方的哨站内。
　　庞龙浑身上下大汗淋漓。
　　适才那一击骑士之拳，让他产生了如同泰山压顶般的可怖感觉。
　　卢一山的感觉同样不好受，两个腿肚子都有点发软。
　　天空传来的劲罡威压太强大了，就连他一个精神系异能者，也感应到了来自劲罡的震慑。
　　倒是一帮军人，全都一脸震惊的望着天空中的山峰，什么感觉都没有。
　　实力弱小，也有实力弱小的好处。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　约克尼城。
　　这座城市聚集着近两千万人口，是全加美尼规模最大的城市，亦是经济最发达的城市。
　　东半球的沙普甸还是夜色如墨，约克尼却沐浴着下午两点半的阳光。
　　街道上的行人，大部分穿着样式各异常的防蚊服。
　　很多人甚至会经常东张西望，确认周围是否有毒蚊。
　　不难看出来，约克尼城的市民们，饱受着毒蚊的折磨。
　　与之相比。
　　东方大夏的城市，情况就要好太多了。
　　因为官方组织了大规模的灭蚊队，每天对城市进行清理。
　　加美尼人则更崇尚皿煮籽油，更喜欢所谓的“小政府大社会”，即尽可能限制政府的职能。
　　在加美尼人看来，东方大夏的全民灭蚊，简直是一件难以想象的事。
　　此时。
　　城市西区。
　　两只黑乎乎的东西，凭空出现在数百米高度，开始在天空快速盘旋着。
　　一些行人注意到了这一幕，好奇的仰头指指点点，还低声议论着。
　　“天上好像有东西。”
　　“老兄，那是什么玩意？”
　　“我猜是某个公司新开发的无人机，估计在做飞行测试。”
　　“这种无人机的样子真奇怪。”
　　“我倒是觉得这个样子很科幻，如果上市销售，我希望可以买一架。”
　　过了几秒。
　　两个黑乎乎的黑影，停止了凌空盘旋，一前一后急速掠了下来。
　　人群观望着这一幕，齐声发出了喝彩。
　　“飞得好快！”
　　“伙计，往这里飞！”
　　很快。
　　一道黑影掠到了公路正上方，追上了一辆有点老旧的汽车，挥起一双前臂斩了下去。
　　“铿！”
　　只听一声金铁之声。
　　汽车瞬间被从中间斩成了两段。
　　由于惯性的作用，两个“半截车”，继续冲向了前方。
　　这一瞬间。
　　黑皮肤的司机，兀自坐在左半截车内，双手紧紧握着方向盘，一脸懵逼之色。
　　三千块购买的十八手车，这踏马质量也太差了吧？
　　不行！
　　我必须找那个该死的奸商麻烦！
　　片刻之后。
　　只有两个轮子的半边车，失去了平衡，一下子侧翻了。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　半截车翻滚了一圈。
　　黑肤的司机被甩了出来，狠狠砸到地面，来了一次惊险的1080度大翻滚。
　　刚才安全带竟然断裂掉了，所以这货才会这么狼狈。
　　“啊～”
　　“怪物！”
　　“快跑啊！”
　　围观人群终于意识到这不是无人机，一下子炸锅了。
　　刚才斩开车辆的“无人机”，自然就是铁砂毒蚁。
　　其实这并不能怪加美尼人眼瞎。
　　铁砂毒蚁浑身黝黑，体表还泛着金属色泽，看着确实不太像是生物。
　　“吱！吱！”
　　两只铁砂毒蚁兴奋至极的嘶鸣起来。
　　它们终于意识到，刚才遇到的可怕两脚生物，只是一个意外。
　　这一个世界的其它两脚生物，全都是弱到极点的弱鸡。
　　两只铁砂毒蚁急速扑入了人群，连连挥舞起一对刀臂。
　　一场残酷的腥风血雨，就此拉开了帷幕。
　　二十分钟后。
　　蔚蓝宫。
　　会议室内。
　　联邦大统领正在与幕僚们商议，如何联合众多国家，一起向东方大夏施压。
　　毕竟大夏
　　“咚！咚！”
　　会议室的门又被敲响了。
　　还敲得有点急促。
　　大统领惊了一下，转悠瞟了一眼大门，不悦的皱了一下眉头。
　　他非常讨厌这样的敲门方式。
　　旁边的一名部长高官，立即注意到了这一个小细节。
　　一秒后。
　　“咔！”
　　门锁响了一声。
　　门被推开了。
　　一名年轻官员，额头带着汗水，出现在门口。
　　会议被迫中断。
　　所有人的目光望了过去。
　　年轻官员一脸惶急的说道：“各位尊敬的先生……”
　　话还没完。
　　部长便粗暴的打断了他的话：“你不知道这是什么级别的会议吗？懂不懂蔚蓝宫的规矩？”
　　这个中年白男指向门口，吼道：“给我滚出去！”
　　年轻官员吓得露出畏惧之色，下意识退后几步，想要关上大门。
　　可他马上意识到，这是一件天大的事情，便重新走入会议室。
　　他以最快的速度说道：“先生，约克尼城突然出现了很多怪物，已经有很多人被杀死了。”
　　年轻官员还强调了一句：“可能有千人。”
　　会议室里瞬间安静下来了。

第145章 愚公计划，关乎大夏国运的大事
　　沙普甸。
　　夜色依旧如墨。
　　夏沙铁路旁边。
　　这一条铁路，连接着大夏与沙普甸，算是两国之间的运输大动脉。
　　“哐！哐！”
　　第一幽灵门徒庄俊，聆听着火车车轮撞击铁轨的声响，心头感觉颇为奇妙。
　　十天前。
　　他还在明华大学读书。
　　后来幽灵大佬一声召唤，他万里迢迢的飞到沙普甸，不但领悟了一道星痕，还被大佬夸奖了一句。
　　他还记得大佬说的每一个字——你的潜力不错，你在实验中看到的星痕最多。
　　当时他并没意识到，这一句表扬到底意味着什么。
　　现在庄俊知道了。
　　好几位军方首长，接连接见了他，并且每位首长都对他嘘寒问暖。
　　初次授衔是少尉，如今火速提升到了上尉。
　　他还获得了一个响亮的名号——第一幽灵门徒。
　　军中甚至多了一个说法，只要被幽灵大佬夸一句，便可少奋斗十年。
　　不信？
　　第一门徒就是例子！
　　此时此刻。
　　庄俊目送火车远去，小声咕哝道：“话说回来，我到现在还不明白，星痕到底是什么？”
　　最近几天他请教过九州军团的几位老资历异能者，可这帮人都是一脸懵逼。
　　庄俊心中一动，以精神连接了星痕。
　　下一刻。
　　眼前的世界发生了奇妙的变化。
　　“嗡~”
　　耳畔响起了许多毒蚊的振翅声。
　　庄俊可以隐约感觉到，铁轨周围的草丛中、树林里，潜伏着许多毒蚊。
　　他甚至可以分辨出，每一只毒蚊的大致位置。
　　其中最远的一只毒蚊，距离他大约一公里多一点。
　　庄俊真心觉得神奇：“我感觉自己现在就是一个长了两条腿的‘毒蚊雷达’。”
　　他的心念又是一动，断掉了与星痕的连接。
　　“嗡嗡”声瞬间消失了一大半。
　　庄俊仔细倾听一会，心中有了一个结论：“最远只能听到一百多米外的毒蚊。”
　　两者相比。
　　这是足足十倍的差距。
　　庄俊咂巴一下嘴：“大佬碉堡！”
　　过了一会。
　　他戴着的通讯耳机内，忽然响起一个声音：“全体注意，现在说一条重要通知。”
　　“三分钟后，公孙明鹤先生，将发表重要讲话。”
　　庄俊愣了一下，暗暗想道：“难怪阵仗搞得这么大。”
　　据他所知。
　　本来大夏往沙普甸投送了十五个师，如今数量已经提升到了二十五个。
　　大夏还接管了整条夏沙铁路，调集了大量的货运列车。
　　数以十万计的卡车，以后勤运输的名义，悄悄进入了沙普甸境内。
　　现在他忽然意识到，这应该是大夏高层策划的一次大行动。
　　三分钟后。
　　一个温和的声音，在频道中响了起来。
　　“大家好，我是公孙明鹤。
　　“现在是凌晨三点半，参与本次行动的五百八十多万大夏同胞，你们辛苦了。”
　　庄俊不自觉的站直身体，
　　啧啧！
　　动员了接近六百万人！
　　真是大手笔！
　　温和声音继续响起：“我想大家应该都听说过一个名字，幽灵，中央日报曾经报道过他。”
　　“我们大夏人称呼他为幽灵先生，外国人则将他叫做大夏幽灵。
　　“不过中央日报的报道非常简略，只是说幽灵先生是沧蓝星第一战士。
　　“我可以介绍一下幽灵先生，让大家更好的了解幽灵先生。”
　　庄俊竖起了耳朵，听得愈发认真。
　　“老实说。
　　“幽灵先生是一个非常神秘的人物，大夏至今都不知道他的真实身份。
　　“不过我们做过分析，所以可以肯定，幽灵先生没有觉醒之前，只是一个普通人。
　　“偏偏就是这样一个普通人，成为了沧蓝人的文明先行者。
　　“请注意。
　　“我用了‘文明先行者’这个称谓，我认为这是一个名副其实的称谓。
　　“因为幽灵先生一直走在沧蓝文明的最前列，他是一百二十六亿沧蓝人的领路人。”
　　庄俊深以为然的点了点头。
　　旁人不知道幽灵先生的厉害，但他比谁都清楚。
　　他只是领悟了一道星痕，十几天后精神值便增长了足足三点多。
　　这委实是超乎想象的手段。
　　公孙明鹤的音量，稍稍提高了一点。
　　“大家可能并不知道，长久以来，幽灵先生经历了数不胜数的危险。
　　“他与大量变异生物战斗过。
　　“其中的每一种变异生物，都可以轻易杀死数以百计的普通人。
　　“他探索过许多险恶重重的超级险地。
　　“其中的每一处险地，即便一支实力强大的异能者小队进入，也永远不会再走出来。
　　“总而言之。
　　“幽灵先生的经历，远远超乎了普通人的想象极限。”
　　庄俊听得肃然起敬。
　　公孙明鹤忽然话锋一转。
　　“一个月前。
　　“幽灵先生告诉我们，一个天外来物，将会降临到沙普甸。
　　“这个天外来物蕴含着大量珍稀资源，它们是沧蓝星从未有过的神奇物质。
　　“幽灵先生还说，对大夏来说，这是一次历史性的机遇。
　　“只要把握住这一次机遇，大夏的国力将发生一次巨大的飞跃。”
　　庄俊听得有点感慨。
　　幽灵先生仅仅只是几句话，便说动了大夏高层，付出这么大的代价，调动如此庞大的人力物力。
　　“就在半个小时前。
　　“幽灵先生的预言，终于成为了现实，天外来物已经降临到了沙普甸。
　　“这是一座巨大的山峰，根据初步估算，它的重量达到了惊人的两亿吨。”
　　听到这里。
　　庄俊忍不住“卧槽”了一声。
　　不止是他。
　　周围的一些军人，神情也变得有点激动。
　　公孙明鹤的声音，多出了一种叫做“亢奋”的情绪。
　　“大夏的故纸堆中，记载了一个名为‘愚公’的人。
　　“北山愚公者，年且九十，面山而居。
　　“愚公虽然只是一个普通人，却带领着子子孙孙，硬生生挖穿了一座山。
　　“在我看来，愚公就是一种刻在我们大夏人骨子里，代代相传的精神。
　　“几百年前，我们只是一个被列强欺辱的贫穷农业国。
　　“但我们大夏人凭着这种愚公精神，面对任何困难都百折不挠，攻克了一个又一个难关。
　　“最终我们创造了一个奇迹，将大夏建设成了人类有史以来最大的工业国。
　　“现在天外之山就掉落到了大夏的家门口，很多国家都对着它虎视眈眈，想要从大夏人手中将它抢走。
　　“我们必须以最快的速度，将天外之山运到大夏境内。
　　“我们必须像千百年前的愚公一样，将这座山峰移回自己的国家，用它来建设我们的家园。
　　“所以，我们一致同意，将这项计划命名为……”
　　他的声音顿了一下，重重的说出四个字。
　　“愚公计划！”
　　庄俊听得热血沸腾，恨不得操起家伙就马上上。
　　话还没完。
　　“几千年前，我们的先祖，愚公，成功的移走了一座山。
　　“几几千前后，有一座山就摆在愚公的后人面前，现在轮到我们来移山了！
　　“实事求是的说，这是一项关乎大夏国运的计划，我在此恳请各位务必竭尽全力。
　　“现在我宣布，愚公计划，正式开始！”
　　庄俊已经不止是热血沸腾，而是整个人都激动得快要爆炸了。
　　移山！
　　我们大夏人要移山！
　　谁也别想拦着大夏人移山！
　　就在这时。
　　频道里响起“沙沙”的声音，接着刚才的男声响起。
　　“好了，讲话结束了，我们得开始干活了。
　　“我们属于愚公计划的运输维护组，任务就是维护运输大动脉的畅通。
　　“因为天外之山的落点，到大夏边境足足有八百多公里的距离。
　　“沙普甸的基础设施非常差劲，所以我们的任务相当艰巨……”
　　庄俊的一腔热血瞬间冷了下来。
　　啥？
　　我是运输维护组的人？
　　庄俊呆呆望着眼前的铁路，心中有点愤愤不平。
　　为什么不给我发一把镐子？我不眠不休二十四小时不停，也要把天外之山挖开！
　　这小子潜意识还是觉得，不去亲手挖一挖山，就不能算是货真价实的愚公，就不配做愚公的后人！
　　“啪！”
　　庄俊的肩膀被拍了一下。
　　他回过头来，立即看到了一位少校军官。
　　对方正是他的上司。
　　少校笑道：“我们的第一幽灵门徒先生，你的任务开始了。”
　　庄俊很想说“我要挖山”，但他更明白，军人的天职是服从命令。
　　他挺起了胸口：“我已经做好了准备！”
　　少校满意的点了点头，快速说道：“庄俊上尉，你的任务非常重要。
　　“上头判断，肯定有人会试图破坏我们的运输大动脉，拖慢了大夏的愚公计划。
　　“所以军方需要你发挥强大的感知作用，全天不间断的巡逻，将一切破坏行为扼杀在萌芽状态。”
　　庄俊毫不犹豫的敬了一礼：“明白！”
　　少校又说道：“这一项任务有一定的危险，你在巡逻的过程中，很可能遭到敌人的攻击。”
　　庄俊毫不犹豫的回答道：“我是愚公的子孙，我不怕危险！”
　　少校冲着他竖起了一个大拇指：“好样的！”
　　庄俊问道：“什么时候出发？”
　　少校回答道：“直升机已经准备好了，现在就走。”
　　庄俊点头：“好！”

第146章 万吨黄金，灵树空间的妙用
　　“兄弟们，跟我上！”
　　九州军团的最高指挥官，武定天首长，望着前方的天外山峰，大吼了一声。
　　就在五分钟前。
　　这座以“亿吨”为单位的铁山，从天空轰然坠落到了地表。
　　山峰的恐怖压力，直接造成了一场地震。
　　山峰接触点的区域，瞬间塌陷一百多米深。
　　周围的地面，亦被撕开一条条粗大的裂缝。
　　铁山没有倾斜，也没有翻倒，就这么直直的插入大地。
　　“嗡～”
　　大地震动了好一会，终于稳定下来了。
　　天崩地裂，不外如是。
　　武首长率领的一帮异能者，被这等天地之威深深的震撼到了。
　　此时此刻。
　　武首长大步向前狂奔。
　　作为大夏异能者实力排行前五的人物，这位首长肩负着一个任务。
　　即——开山凿铁。
　　说白了就是破开山体，将其碎成比较小的碎块，以方便接下来的长途运输。
　　这是没办法的事。
　　工程机械暂时无法进场，故而只能依靠异能者进行人力开采。
　　很快。
　　武首长靠近了黑乎乎的铁山。
　　他的双脚猛蹬地面，发出“砰”的一声闷响，高高跃起了超过二十米高。
　　这是足足六、七层楼的高度。
　　然而。
　　武首长却未能如愿的登上山体。
　　一股强大的斥力，陡然从山体内涌了出来。
　　武首长“啊”了一声，以更快的速度弹了回来。
　　他赶紧激活了异能，整个人顷刻变成一个石头人。
　　武首长倒飞出超过五十米远，狼狈不堪的摔到了地上。
　　“砰！”
　　又是一声闷响。
　　武首长砸到了泥土里。
　　不过有着异能的防护，他倒是没有受伤。
　　其他异能者感受到了斥力，纷纷停下了脚步。
　　“玛德！”
　　武首长麻利的爬了起来，满脸不爽的骂了一句。
　　本来他怀着一点小小的心思，想要第一个登上天外之山，第一个开采出一块碎铁。
　　某种程度上来说，这也是一种青史留名。
　　可惜的是，山峰似乎蕴含着奇特的力量，让他的美梦落空了。
　　一分钟后。
　　武首长再度尝试了一次。
　　这一次他并没有跳，而是快步走向了山峰。
　　双方距离缩短到十五米之时，古怪的斥力再一次出现了。
　　武首长吼了一声，瞬间膨胀成一个三米高的石头人，硬顶着斥力迈步。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　武首长实在走不动了。
　　他咬了咬牙，将异能激发到极限，艰难的走了半步。
　　“噗！”
　　斥力又一次爆发了。
　　武首长像一个皮球一样，又一次被弹飞了。
　　但他有了准备，倒飞出了十米远，凌空翻了一圈，双脚稳稳的站在地面。
　　武首长的脸色不太好看，说了一句废话：“这玩意有古怪。”
　　他给出了一个解决方案：“请幽灵大佬出手吧！”
　　下属应了一声：“是！”
　　一番联络后。
　　下属给出了答复：“幽灵先生正在赶过来。”
　　很快。
　　所有人同时产生了感应，一起仰头望向了山巅。
　　一道浑身泛着涟漪的身影，乘着夜风徐徐降落下来。
　　武首长看得瞪大了眼睛。
　　他很想看一看，幽灵先生究竟如何破解山峰的斥力。
　　十秒后。
　　“嗡～”
　　山体轻微震了一下。
　　幽灵先生的双脚，落到了山峰的最顶端。
　　武首长一脸懵。
　　他可以感应到，适才山体爆发了一股斥力，接着斥力消失得干干净净。
　　“好了！”
　　幽灵先生的声音飘了下来。
　　再然后。
　　幽灵先生不见了踪影。
　　武首长有点丧气：“特奶奶的，幽灵先生当面演示了一遍，我都没搞懂咋回事。”
　　他的副手丁上校，安慰道：“老武，别灰心了，在幽灵先生面前，所有人都是废物。”
　　武首长瞪了一眼这货：“你这踏马是在安慰我，还是在打击我？”
　　丁上校指了一下山峰，一副满不在乎的语气：“你上不上？不上的话，我就先上了。”
　　武首长连忙喊道：“当然要上！”
　　他拔腿狂奔，一跃而起，顺利的落到了山体表面。
　　斥力彻底消失了。
　　武首长怀着淡淡的感慨，迅速向上攀爬。
　　对于普通人来说，徒手攀爬几百米的山峰，是一件难度很大的事。
　　可对异能者来说，这是非常简单的事。
　　仅仅过了三分钟。
　　武首长顺利登上了山巅。
　　上百名异能者紧随其后，各自选择了一个位置。
　　武首长挥手道：“开始干活了！”
　　“砰！砰！”
　　一声声闷响接连响起。
　　这帮异能者开始使用劲力，破开坚硬的山体。
　　他们都是大夏最出色的体魄系异能者，掌握的劲力相当强大。
　　每一拳锤下去，堪比钢铁的山体，便会出现一条裂缝。
　　不多时。
　　一段二十几米高的山巅，重量高达数千吨，被众人合力截断，一齐用力推了下来。
　　“轰！”
　　随着一声巨响。
　　山巅重重的砸落在地。
　　数以万计的军人，通通看见这一幕。
　　大片欢呼声立即响了起来。
　　武首长咧嘴笑了起来：“老武我推下了这块大铁坨坨，算是参与到了历史的进程。”
　　他心中觉得，虽然无法像幽灵先生一样，在史书上留下浓墨重彩的一笔。
　　但历史详细描述这件事的时候，多半会写到：“武定天带领着九州军团，开凿出了第一块碎铁。”
　　丁上校却“咦”了一声，指向山体的断面：“老武，快看！”
　　武首长瞄了一眼，当即看到了一大抹金黄。
　　丁上校的语气有点激动：“这是金子啊！估计这座山的含金量不会低，恐怕两亿吨可以提炼出一万吨黄金。”
　　武首长却很淡定：“老丁，你冷静一下吧，原初世界广袤无边，资源多得无穷无尽，黄金可能并不值钱。”
　　丁上校宛如被泼了一盆冷水：“也对，随随便便一座山峰就能挖出这么多金子。
　　“原初世界的黄金储量，只怕挖出一小部分，也足以堆满整个沧蓝星吧。”
　　他又有点肉疼：“黄金估计要疯狂掉价了，我上个月才给老婆买了一只金镯子。”
　　武首长打断道：“少哔哔赖赖了，快点干活吧！”
　　一帮人又热火朝天的干了起来。
　　在地面。
　　大批异能者正在忙活。
　　他们将掉下来的大铁块分割成更小的小块，再用人力将其搬走。
　　还有大批军人，正在紧急修筑一条通向天外铁峰的道路，以方便工程车辆进场。
　　夜色之下。
　　大夏的愚公们，正在努力的奋战着。
　　杨凡以隐身的状态，凌立半空观看一会，激活穿梭之舟离开了。
　　他的战场，并不是这里。
　　早在山峰坠下之前，他便撒出去了一大群鸟类伙伴。
　　刚才一只鸟发出了示警，疑似发现了奇怪的痕迹。
　　三十公里外。
　　杨凡悄然出现。
　　穿梭之舟再一次进化，瞬移距离暴增了一大截。
　　杨凡俯瞰着下方的草丛，笑眯眯招呼道：“伙计，你是第一个过来的死鬼，你应该潜伏在隔壁的金孔雀吧。”
　　他好整以暇的说道：“对了，自我介绍一下，我是大夏幽灵。”
　　话音刚落。
　　一个人影从草丛中浮现出来，疯狂的向后逃窜。
　　这是一个白人男性。
　　这家伙的一张面孔，因为极度惊骇而扭曲起来了。
　　很显然。
　　“大夏幽灵”这个名字，让他恐惧到了极点。
　　杨凡暗暗嘀咕了一句：“我有这么可怕吗？”
　　原本他以为，金孔雀人紧邻着沙普甸，应该会第一个过来凑热闹，探查一下天外之山的情况。
　　可事实让他有点意外。
　　白人居然第一个过来了。
　　杨凡望了一眼疯狂逃窜的白男，身形又闪动一下，瞬移到了对方身后。
　　他又笑眯眯的说道：“先生，有兴趣看一个小戏法吗？”
　　白男下意识回头望了一眼。
　　这一瞬间。
　　一只豹猫凭空出现在白男身前，狠狠一爪子挥了过去。
　　泛着金属色泽的爪子，急速掠过了白男的脖子。
　　一颗脑袋打着旋飞了起来。
　　白男的眼眸中，闪过了浓浓的疑惑之色。
　　这只豹猫哪里来的？
　　直到死的那一刻，这家伙始终没有想明白。
　　杨凡夸奖道：“二毛，干得不错！”
　　“呼噜！”
　　豹猫叫了一声，眼眸中满是恭顺之色。
　　当初杨凡抵达沙普甸，发现了这只变异豹猫，并未杀死它，而是将其降伏了。
　　以前他“签约”了一只松鼠，将其命名为“大毛”，豹猫便落了一个“二毛”的名字。
　　夺灵之蝉一闪即逝。
　　又是2.2点灵源值，以及一种垃圾异能到手了。
　　杨凡看着尸体，客气的说了一句：“谢谢！”
　　跨越了小半个沧蓝星，从南十字星同盟过来送礼物，想一想也怪辛苦的。
　　他心念一动，空间之珠浮现出来。
　　“嗡～”
　　至宝震了一下。
　　一道绿光闪过。
　　豹猫不见了踪影。
　　前不久这件至宝发生了一次蜕变，其内分割出了一个灵树空间。
　　灵树空间的特性，便是可以容纳活物。
　　杨凡摸了一下至宝，“看”道一道黄灰相间的身影，正蜷缩着身体，安静卧在灵树下方。
　　他满意的点了点头：“将灵树空间里的动物放出来，突然袭击敌人，好像是一种很不错的手段。”
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　约克尼城。
　　这座联邦第一大城市，陷入了一场巨大的危机。
　　一百多只铁砂毒蚁，彻底扰乱了约克尼城。
　　“呜～”
　　凄厉的防空警报声，回荡在整个城市上空。
　　杨凡的灵魂，借助至宝分身玩偶的力量，驾驭着一具分身，站在一家餐馆门口。
　　他仰望着天空，有一点想不通：“铁砂毒蚁飞得又不高，为什么要拉防空警报？真是奇怪得很！”
　　杨凡转头看到空无一人的餐馆，大步走进去。
　　外面的街道上躺着十几具残尸，地面被涂抹了大片血迹。
　　这一条街的所有加美尼人，通通都被吓走了。
　　杨凡走到吧台前，端起一杯刚刚做好的咖啡，试探性的喝了一口。
　　“呸！”
　　他马上吐出了咖啡。
　　杨凡皱起了眉头，点评道：“真难喝！”
　　“呼～”
　　螺旋桨的震动声，从远处传了过来。
　　杨凡立刻有了一种直觉，加美尼军队派出的武装直升机群，终于从附近的军事基地赶了过来。
　　他露出了一个冷酷的笑容：“加美尼该好好热闹一下了。”
　　加美尼人屡屡在沙普甸搞事，还几次试图暗杀他。
　　杨凡被搞得烦不胜烦，现在他打算好好的回敬一下：“大夏有一句古话，来而不往非礼也！”

第147章 收割时刻
　　“呼~”
　　螺旋桨的声音，变得越来越大。
　　加美尼人的武装直升机群，已然到达了城市上空。
　　杨凡拿着一瓶可乐，慢悠悠行走在街道中，时不时的灌上一口。
　　这是从餐馆白票的可乐。
　　老实说。
　　对于加美尼联邦仍旧没有实施物资管控，他着实有点惊奇。
　　以他的了解，沧蓝星坠入原初世界的过程中，未来环境将更加严酷，气候变化也更为剧烈。
　　比如这一天爆热，气温高达四十度，第二天气温急速下跌到零下四十度。
　　诸如这类事情，足以称得上司空见惯。
　　加美尼人显然不清楚未来的形势有多么严峻。
　　杨凡觉得，根子应该在于制度，联邦是所谓的“选民”国家。
　　偏偏大多数民众非常短视，更加注重短期利益，目光不会放得太长远。
　　联邦高层为了迎合民众，并未实施非常严苛的物资管控。
　　与之相比。
　　大夏高层更加注重长远的利益。
　　尽管粮食储备足够全国吃上三年，可大夏依旧果断实施了全面配给制。
　　哪怕一粒粮食都不生产，储备足以支撑五年，极限情况甚至可以支撑十年。
　　大夏还在拼命搞新农业，截至目前已经建成了超过一百万座大大小小的室内农场。
　　初步预计，今年室内农场可以生产1200多万吨粮食。
　　虽然相比正常年份的两亿吨粮食，尚不到十五分之一，但这是相当大的助力。
　　一分钟后。
　　杨凡看到，三只铁砂毒蚁从上方一掠而过。
　　他微微一笑：“你们没见过沧蓝人的军队，我来给你们一点指点吧。”
　　杨凡立即激活通灵异能，追随着毒蚁们的身影，朝着它们发出了一道讯息。
　　三只毒蚁明显惊了一下，回头朝着地面望了一眼。
　　不过它们什么都没看到。
　　杨凡处于隐身状态，毒蚁的感知并不强，根本察觉不到他的存在。
　　三只毒蚁凌空盘旋一圈，继续飞向前方。
　　但它们的高度明显降低了不少，并有意贴着建筑表面飞行。
　　这足以说明，毒蚁们真的将“建议”听进去了。
　　“吱！吱！”
　　它们还发出极为尖锐的叫声，远远的传扬出去了。
　　这是向其它毒蚁传递信息。
　　杨凡不由笑了起来：“听我的绝对没错，钢筋水泥组成的森林才是最适合你们的战场。”
　　他又仰头望向天空中的一条条航迹云：“如果你们离开城市范围，才是取死之道。”
　　这些航迹云，正是战斗机飞行留下的痕迹。
　　天空中。
　　一架武装直升机内。
　　一名少校军官，名叫法比亚诺，大声吼道：“伙计们，按照计划，先将该死的怪物们引出城市，空军会请它们吃大号的甜甜圈。”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　很快。
　　这帮加美尼人有了发现。
　　“报告，前方有五只怪物！”
　　法比亚诺少校立刻命令道：“准备攻击！记住不要缠斗，打了马上就跑！”
　　“明白！”
　　五秒后。
　　“火控雷达已锁定！”
　　“开火！”
　　几架武装直升机的驾驶员，同时按下了按钮。
　　位于机头下方的机炮，瞬间吐出了猛烈的火蛇。
　　“砰！砰！”
　　密集的30毫米炮弹，犹如暴雨般射向了毒蚁。
　　就在这一瞬间。
　　五只毒蚁齐刷刷的掉头向下，果断从窗户撞入了建筑物内部。
　　炮弹成群结队的飞过来，击中了建筑表面，或者落在了地上。
　　路旁一棵一米多粗的大树，树干恰好被一枚炮弹击中了。
　　“砰！”
　　树干炸裂。
　　整棵大树轰然倒了下来。
　　两辆汽车停在道路旁边，正好被树干砸中，车顶都被压得瘪了下去。
　　*
　　几公里外。
　　一栋两百米高楼的楼顶。
　　杨凡悠然坐在一道台阶之上，嘿嘿一笑：“抓瞎了吧？”
　　这一栋栋建筑，就是最好的堡垒，毒蚁们躲入其中，攻击再密集也不怕。
　　毒蚁们的应对果断而有效，这必然大大出乎了加美尼人的预料。
　　杨凡的眼眸带着一丝期待：“等直升机靠近一点，给加美尼人一个惊喜吧。”
　　*
　　另一边。
　　武装直升机内。
　　法比亚诺少校有点发懵。
　　这真的只是一群怪物，而不是狡猾的敌人吗？
　　频道里响起了其他人的声音。
　　“少校，怪物好像跑了！”
　　“我们现在该怎么办？”
　　法比亚诺少校想了想，说道：“我先问一下上头。”
　　他切换了频道，低声与基地联络了几句，顺利获得了高层的授权。
　　法比亚诺少校又将频道换回来，命令道：“拉近距离，向目标发射火箭弹！”
　　一名军人有点犹豫：“长官，那里好像居民楼，里面可能还有人。”
　　法比亚诺少校的语气带着冷酷：“那里是卡莱安特区，住在那里的都是黑皮鬼。
　　“那帮黑猴子一个个都特别能繁殖，多炸死几个还能给联邦节约粮食。”
　　所谓的“卡莱安特区”，正是约克尼城中的贫民区。
　　军人们最终接受了命令。
　　他们都是白人，对于黑皮并不是太在意。
　　法比亚诺少校又道：“全体分散攻击，给我将那里炸上天！”
　　“明白！”
　　几架武装直升机迅速分散开来，朝着目标住宅楼飞了过去。
　　五秒后。
　　法比亚诺少校张了张嘴，正准备下达攻击的命令。
　　大楼里忽然出现了动静，几个小黑点飙射出来，急速飞向武装直升机。
　　飞行员们的视觉非常敏锐，立即察觉到异常，赶紧喊了起来。
　　“敌袭！”
　　“快点闪避！”
　　他们急忙操纵着武装直升机，或是急剧拉升高度，或者改变飞行方向。
　　随后。
　　令人吃惊的事情发生了。
　　小黑点居然跟着调整了一个角度，精准至极的撞上了武装直升机。
　　这赫然是一种形如飞蛾的虫子。
　　“啪！啪！”
　　虫子爆裂掉了。
　　大量黑乎乎的汁液飞溅。
　　武装直升机的机体表面，急速腐蚀出了一个大洞，速度快得令人咋舌。
　　“嘟！嘟！”
　　警报马上响了起来。
　　这是腐蚀破坏了某些重要电子系统，使得武装直升机发生了故障。
　　飞行员们惊慌失措的喊叫起来。
　　“直升机要失控了！”
　　“报告！直升机即将坠落！”
　　“少校，我控制不住了！”
　　在一公里高度。
　　另一架武装直升机内。
　　法比亚诺少校端坐在座舱内，目瞪口呆的注视着几架武装直升机打着旋坠向下方。
　　他的一颗心深深沉了下去。
　　这家伙不是笨蛋，已然意识到自己大大低估了怪物。
　　武装直升机贸然靠近过去，反而给了怪物攻击的机会。
　　一句话。
　　他犯了一个严重的错误。
　　法比亚诺少校咬着牙咒骂了一句：“该死！”
　　他犹豫一下，命令道：“返航吧！”
　　整个分队只剩下一架武装直升机，除了返航以外，没有其它选择。
　　*
　　远处。
　　高楼楼顶。
　　杨凡看着直升机接连坠地，“轰轰”几声爆裂成几团大火球。
　　他愉快吹了一个口哨：“真是一道美丽的风景线！”
　　杨凡施施然站起来，悄然激活了魔眼异能。
　　一根纤细的关联魔线，瞬间横亘在天空中。
　　魔线的一端连接着他，另一端连接着正在掉头的武装直升机。
　　最近这段时间。
　　经过持续不断的锻炼，杨凡已然可以熟练的控制关联魔线。
　　不会再出现“睁开眼睛，便是魔线遮天蔽日”的景象。
　　他踏前一步，用力挥起了右手。
　　一根纤细的冰针急速射出，掠过超过五公里的超远距离，击穿了直升机座舱。
　　杨凡拍了拍手：“搞定了！”
　　*
　　武装直升机内。
　　法比亚诺少校只感觉胸口刺疼了一下，一下子感觉呼吸变得极为困难。
　　他如同烂泥一样软瘫在座椅上，双手离开了操纵杆。
　　法比亚诺少校并不知道，心脏内多了一根冰针。
　　“少校，你怎么了？”
　　“少校，你快醒醒！”
　　“少校，我们快要坠毁了！”
　　座舱前排的武器操作员，疯狂的吼叫起来，试图将少校唤醒过来。
　　可惜这无济于事。
　　操作员一脸绝望之色。
　　“Fxxk！我们完蛋了！”
　　十几秒后。
　　“轰！”
　　武装直升机撞入一栋办公楼的中层内部，爆裂成了一大团烟火。
　　三分钟后。
　　两架战机呼啸而过。
　　飞行员观察到这一幕，向基地汇报了情况：“报告，所有诱敌分队已经被怪物击落。
　　“重复一遍，他们全部被击落了，机组人员幸存的可能性非常低。”
　　加美尼军方一共派出了十支诱饵分队。
　　法比亚诺少校率领的直升机编队，仅仅只是其中之一。
　　基地方面沉默了。
　　短短十几分钟内，数十架武装直升机损失殆尽，怪物的强悍远远超出了军方的预料。
　　过了一会。
　　基地又询问道：“那些该死的怪物们，现在都在哪里？”
　　飞行员回答道：“这帮鬼玩意非常狡猾，它们全都藏到了建筑内部。”
　　毫无疑问。
　　诱饵战术彻底失败了。
　　*
　　高楼之顶。
　　杨凡一跃而下，如落叶般飘向下方。
　　他望着天空，低语道：“既然诱饵战术行不通，接下来异能者该进场了吧？”
　　毕竟约克尼城是联邦第一大城市，军方不可能对其进行大规模轰炸。
　　派出精锐的异能者小队围剿，这是唯一的选择。
　　而这。
　　正是杨凡期待已久的收割时刻。
　　*
　　几百公里外。
　　蔚蓝宫。
　　约克尼城传来的信息，让一帮幕僚开始争吵起来。
　　“派空军轰炸吧？”
　　“你不想活了吗？各个财团都在约克尼城有着重大利益，没人可以同时得罪这么多财团。”
　　“那就动用地面部队吧。”
　　“不行！军人们只是普通人，让他们过去只是送死，这只是让事情变得更加糟糕。”
　　“我建议让众神山出动，联邦在他们身上耗费了这么多资源，该他们去拼命了。”
　　“我也同意！只有异能者才能对付怪物！”
　　“众神山不能白拿钱，却什么活都不干！”
　　大统领犹豫了一会，最终命令道：“好吧，让众神山出动吧。”

第148章 超远距离跃迁
　　一座臭烘烘的天桥下方。
　　杨凡看到了一个奇怪的中年白男。
　　此人的旁边，赫然有一具残尸。
　　半截身躯掉落在旁边，还向前爬了几米，后面拖出了大片血腥。
　　从断面可以看出来，死者不幸撞到毒蚁，被怪物一刀斩为两截。
　　上半截身躯，正好从天桥上掉了下来，才会出现这等景象。
　　如此场面，看着极为惊悚。
　　偏偏中年白男还老神在在的坐在一块破垫子上，淡定的看着前方。
　　杨凡有点好奇，他想了想，主动现出了身形，打了一个招呼：“嗨！”
　　白男回头看了一眼，没有搭理他，自顾自转过了头。
　　杨凡又问道：“你不害怕吗？”
　　白男仿佛没听到一样，依旧不理他。
　　杨凡也不生气，继续问道：“迈尔斯，你在看什么？”
　　迈尔斯，正是白男的名字。
　　正常人被一个陌生人叫名字，通常会觉得惊奇，这个白男却一脸淡然。
　　但这一次白男没有沉默。
　　迈尔斯微笑着说道：“我正在欣赏一个国家的毁灭。”
　　从表情来看，白男似乎非常乐于见到约克尼城遭遇灾难，也很希望联邦走向毁灭。
　　杨凡更好奇了。
　　以前原初世界尚未降临之时，他在网络见过太多太多的大夏反骨仔。
　　没想到偷渡到沧蓝星的另一面，却见到了一位加美尼反骨仔。
　　有意思！
　　迈尔斯像是打开了话匣子一样：“你来自东方大夏？”
　　杨凡实话实说：“是的。”
　　迈尔斯问道：“你为什么不回去？为什么要留在这个狗屎一样的联邦？”
　　杨凡答道：“再过一段时间就回去。”
　　迈尔斯建议道：“你最好快一点。”
　　杨凡“嗯”了一声。
　　迈尔斯问了一个问题：“你们大夏人没有住所，可以找到工作吗？”
　　杨凡点头道：“我们国家的很多公司包吃包住，就是比较辛苦。”
　　迈尔斯“噢”了一声：“听起来还行，至少有工作。”
　　这位白男话锋一转：“联邦不一样，如果你没有固定住所，就很难找到工作，而没有工作，就不可能租得起房子。”
　　很显然。
　　这位迈尔斯先生，多半就是因为这个原因，被迫流落到了街头。
　　从他的言谈举止来看，他应该受过高等教育。
　　可这家伙最终还是沦落成了流浪汉。
　　杨凡回想起网络上的言论，问道：“可联邦不是有很多救济吗？”
　　迈尔斯耸了耸肩：“但联邦不会给你走出泥塘的机会，这才是最重要的东西，不是吗？
　　“这座城市有几十万流浪者，其中的许多人像我一样，曾经努力重新走上正轨，但这太难太难了。
　　“一旦你流落到街头，你几乎就回不去了，你只会从一条街道搬到另一条街道。
　　“联邦是一个吃人的地方，坠入到最底层的人，一辈子都不可能再爬起来。”
　　迈尔斯笑了起来：“所以我希望这样粪坑一样的地方早一点毁灭。”
　　杨凡默然。
　　他听得出来，对方经历了太多的艰辛，对联邦彻底绝望了。
　　那么。
　　加美尼的权力者，知道联邦的制度出了大问题吗？
　　当然知道！
　　为什么他们不去改变呢？
　　答案是，一些权力者根本不在乎，另一些权力者想要改变，却无能为力。
　　这个社会已然高度固化，任何一点改变，都涉及到了利益问题。
　　杨凡犹豫一下，说道：“如果你真的想毁灭联邦，或许我可以给你一点帮助。”
　　迈尔斯有点狐疑：“你有这个能力吗？”
　　杨凡笑道：“难道你没有发现，我与你是怎么沟通的吗？”
　　迈尔斯猛然醒悟过来：“天呐！你是异能者！”
　　这个白男这才意识到，对方一直没有张嘴，偏偏自己却好像中邪了一样，根本没有注意到这一点。
　　迈尔斯的语气带着迫切：“大夏人，请帮助我，我做梦都想要毁灭联邦！”
　　杨凡面色淡然：“我不是好人。”
　　迈尔斯再次耸肩：“我不在乎。”
　　杨凡又道：“你会死。”
　　迈尔斯“噢”了一声：“如果可以轰轰烈烈的死去，这并不是一件坏事。”
　　杨凡又问道：“你最想毁灭哪里？”
　　迈尔斯坚定不移的答道：“当然是蔚蓝宫！”
　　蔚蓝宫，正是加美尼联邦的核心。
　　杨凡问道：“为什么你要选蔚蓝宫？”
　　迈尔斯没有片刻的迟疑：“在高高在上的大人物眼里，我们只是肮脏的渣滓。
　　“但像我这样的渣滓，有一天也会让他们感到恐惧。”
　　杨凡微笑道：“如你所愿。”
　　*
　　蔚蓝宫。
　　大统领独自出现在一个保密房间，注视着一块屏幕。
　　屏幕上显现着一位老者的身影。
　　对方右手端着一杯白兰地，老脸挂着淡淡的笑容。
　　适才大统领让下属通知众神山，让他们出动异能者围剿毒蚁。
　　众神山并未马上答应，而是要求与大统领单独对话。
　　鉴于约克尼城的事态紧急，大统领迫于无奈，只好答应了对方的要求。
　　“大统领先生，很高兴见到您！”
　　老者颔首致意，仪态优雅的饮了一口白兰地。
　　面对堂堂一国的最高权力者，这一副模样未免有点不尊重。
　　大统领硬生生的忍住了：“杰里米先生，你有什么要求？”
　　他比谁都明白，众神山表面是联邦下属的机构，实际上并非如此。
　　联邦势力最强大的八大家族，非常清楚异能者才是未来，所以联手控制了众神山。
　　这位杰里米先生，正是联邦第一大家族派出来的代表。
　　即便是大统领，也不敢轻易得罪。
　　这时。
　　杰里米放下白兰地，露出一个微笑：“大统领，如果我记得没错，您今年七十八岁了吧？”
　　大统领表情僵硬的点了点头：“没错。”
　　他心中非常不爽。
　　我问众神山的目的，你不回答就罢了，问我的年纪是什么意思？
　　杰里米又道：“以您的身体状态，恐怕很难再干一届大统领吧？”
　　大统领的脸色更难看了。
　　你踏马什么意思？
　　故意羞辱我吗？
　　杰里米语不惊人死不休：“大统领先生，众神山研究出了一种秘法，可以为您延续三十年寿命，让您恢复青春活力。”
　　大统领惊呆了。
　　杰里米又抛出了一个条件：“我们还可以帮助您至少再干三届大统领，算上这一次任期，那就是二十年。”
　　大统领彻底心动了。
　　更长久的权利，更长久的生命，对他这样的古稀之人来说，诱惑力实在太大了。
　　大统领非常明白政智的真谛是交换，沉声问道：“众神山想要什么？”
　　杰里米笑道：“我们只是想要一些超出限度的权力。”
　　大统领摇头：“我不明白你的意思，你可以说得更具体一点吗？”
　　杰里米没有再打哑迷：“众神山需要一些灵魂，我们希望这种行为不会受到限制。
　　“相比我们付出的代价，众神山要的并不多。”
　　大统领皱起了眉头。
　　虽然他年纪大，但不是傻子，自然知道这番话的真正含义。
　　说得简单一点，就是——合法杀人。
　　不杀人，哪里来的灵魂？
　　这让大统领非常犹豫。
　　一方面，他并不欣赏这种随意滥杀的行为。
　　另一个方面，万一给众神山这种权力，搞出了大乱子怎么办？
　　杰里米又说了一句话：“大统领先生，我们的目标主要是针对最底层的渣滓。
　　“联邦养活这么多渣滓，耗费了太多资源，适当清理一些渣滓并不是坏事。”
　　大统领有点于心不忍。
　　但对方给的诱惑太大，而联邦付出的代价确实不大。
　　毕竟各种天灾频频，失踪一些流浪者，谁又会注意呢？
　　大统领叹了一口气，最终点了点头：“好吧。”
　　他知道，从这一刻起，自己算是正式上了八大家族的贼船。
　　如果八大家族出了事，他也会倒大霉。
　　总之。
　　双方一荣俱荣，一损俱损。
　　杰里米优雅的欠了欠身：“您有空的时候，可以前来众神山，我们随时可以为您举办仪式。”
　　大统领没有客气：“等约克尼城的事情解决了，我就会过去。”
　　这是在委婉的暗示——约克尼城的事情，众神山快点派人过来吧。
　　杰里米听懂了话中之意，爽快的答应了：“为了保护联邦人民的安全，众神山将出动一千名异能者，全力清剿怪物。”
　　大统领松了一口气。
　　*
　　数百公里外。
　　约克尼城。
　　迈尔斯追问道：“什么时候去蔚蓝宫？”
　　杨凡回道：“当然是现在！”
　　迈尔斯站了起来：“去那边有六百多公里，开车至少要八个小时。”
　　这位白男紧接着说道：“我们首先得搞一辆车。”
　　杨凡摇了摇头：“不，我一种更快捷的办法，最多一分钟就能到。”
　　迈尔斯难以置信：“这怎么可能？！”
　　杨凡没有解释，只是比划了一个手势：“迈尔斯先生，请上船吧。”
　　迈尔斯一下子懵了。
　　他左看看右看看，什么都没看到。
　　哪里有船？
　　下一秒。
　　迈尔斯惊了一下。
　　“咚！”
　　他听到了一声虚幻的心跳。
　　一艘周围泛着涟漪的虚幻木舟，缓缓浮现出来了。
　　此等景象，透着一股说不出的神秘。
　　迈尔斯看傻眼了。
　　杨凡伸手指向木舟：“我们可以乘坐它去蔚蓝宫。”
　　这玩意自然就是穿梭之舟。
　　这件至宝再次蜕变后，多出了一种极为强悍的能力——超远距离跃迁。
　　它的最大跃迁距离，达到了惊人的一千公里。
　　不过该技能存在限制，目前每隔七天才能跃迁一次。
　　杨凡想起一件事，问道：“对了，迈尔斯，你还有什么未了的心愿吗？
　　“如果有的话，我可以帮助你完成心愿。”
　　用一个心愿，换对方一条命，他觉得这是等价交换。
　　谁也不欠谁！

第149章 下贱杀死高贵
　　“我可以帮助你完成心愿！”
　　听到这句话。
　　迈尔斯先是愣了一下，继而陷入了沉默。
　　杨凡瞄了对方一眼，轻声道：“翠茜是吧？我会帮助你的女儿。”
　　他悄然使用通灵异能，“读取”了迈尔斯脑子里的信息。
　　迈尔斯曾经有一段婚姻，并与妻子生下了一个女儿。
　　后来这家伙破产了，妻子变成前妻，他失去了住所，流落街头直到现在。
　　他的女儿翠茜跟着前妻，前几年被查出患有一种叫做“神经内分泌肿瘤”的罕见癌症。
　　杨凡直接说道：“放心好了，我有办法治好你女儿的肿瘤。”
　　他顿了一下：“我向你发誓，我没有骗你。”
　　先前他杀死了一条黑沙蜒。
　　大夏异能研究院根据美人鱼的指点，抽取了黑沙蜒的鲜血，提取出一种特效药剂。
　　这种药剂被命名为“万能药剂”，可以治疗人类已知的所有癌症。
　　杨凡分得了一百支万能药剂，所以他确实没有瞎说。
　　迈尔斯认真说道：“大夏人，虽然我知道你在利用我，但我还是非常感激你。”
　　杨凡摇头道：“不用感激我，这只是一场交易。”
　　迈尔斯笑了起来：“伙计，虽然你看着是一个冷酷的家伙，但你有一颗温暖的心。”
　　这是他第一次露出笑容。
　　杨凡微微一笑：“你们国家的很多异能者，将我称呼为‘东方恶魔’。”
　　迈尔斯对此不以为然：“我倒是觉得，恶魔比人类更加有人性。”
　　杨凡轻轻点了点头：“有些人确实比恶魔更加可怕。”
　　他想起关于加美尼的一些信息，压低声音嘀咕道：“加美尼说不定还真有恶魔存在。”
　　加美尼人干的很多恶心事，不太像是他们自己研究出来的手段。
　　他有一种直觉，加美尼人一定获得了某些生物的指点。
　　迈尔斯没有听清楚后一句话，问道：“你在说什么？”
　　杨凡再次摇头：“没什么。”
　　迈尔斯没有追问，转头看向虚幻木舟：“我可以登上幽灵船了吗？”
　　虚幻木舟的诡异模样，让这家伙瞬间想到了影视剧中的幽灵船。
　　杨凡颔首道：“走吧。”
　　当初主身在沙普甸扰乱了一条空间湍流，打开了不止一条空间通道。
　　而是——两条。
　　一条通往了约克尼城。
　　另一条则通向了蔚蓝宫所在的城市，也就是加美尼的政智中心，格仑特市。
　　杨凡将几只鸟类伙伴，通过第二条通道送到了格仑特市。
　　这几只鸟，也扮演着“定位”的角色。
　　迈尔斯朝着虚幻木舟走了几步，试探着将一只右脚踏了上去。
　　这家伙马上露出了惊讶之色。
　　因为木舟看起来像是一道影子，可右脚踩上去却有一种实体的感觉。
　　迈尔斯咕哝一句“真神奇”，整个人登上木舟，双手扶住了栏杆。
　　杨凡跟着登上木舟，心念微微一动。
　　下一刻。
　　穿梭之舟像泡影一样消失不见了。
　　原地只留下迈尔斯的破烂狗窝，半具尸体依旧保持着爬行的姿态。
　　随后。
　　迈尔斯失声叫了起来：“天呐！”
　　他看见了超乎想象的景象。
　　整个世界仿佛被横向压缩了一样，不管是城市还是田野，通通变得非常奇怪。
　　超远程跃迁，开始了。
　　迈尔斯从震惊中回过神来：“大夏人，你真是太厉害了。”
　　杨凡首次经历这种跃迁，也是一脸惊奇的看个不停。
　　过了十秒。
　　被压缩的世界，突然被拉长了。
　　一切恢复了原状。
　　两人突然出现在一栋高楼中的一个房间内。
　　迈尔斯打量着房间内的陈设，发出一声惊叹：“真是太不可思议了。”
　　这家伙又看向大尺寸的落地窗，视线立即锁定了远处一栋漂亮的天蓝色建筑。
　　迈尔斯当即瞪大了眼睛，脱口而出：“蔚蓝宫！”
　　十秒前还在约克尼城，十秒后却来到了几百公里外，他简直不敢相信这是事实。
　　过去的许多年时间，蔚蓝宫甚至被认为是这颗星球的权力核心。
　　不过随着大夏的强势崛起，很多人已经不再这么认为。
　　杨凡没有再等待：“我现在就送你去蔚蓝宫吧。”
　　迈尔斯问道：“去了那里，我该怎么做？”
　　杨凡回道：“到时候会有一个声音，详细指点你，你只需要按照指示做就好了。”
　　迈尔斯点了点头：“我明白了。”
　　杨凡深深看了一眼对方，轻声道：“再见了。”
　　这一句“再见”，就是“再也不见”的意思。
　　迈尔斯正准备说话，忽然听到了一声虚幻之音。
　　“咚！”
　　木舟再次冒了出来。
　　这一次至宝并未变大，只是一只袖珍木舟，急速撞向了迈尔斯的面孔。
　　迈尔斯惊了一下，下意识闭上了眼睛。
　　下一刻。
　　他产生了一丝晕眩感。
　　再然后。
　　迈尔斯听到了一道非常严厉的呵斥声。
　　“你是谁？你怎么会在这里？”
　　这么多年的流浪岁月中，他不知道多少次听过类似的声音。
　　其中带着居高临下的审视，以及一种显而易见的厌恶。
　　迈尔斯睁开眼睛，马上看到了声音的主人。
　　这是一个三十多岁的白人男性。
　　从打扮来看，应该是在蔚蓝宫工作的事务官员。
　　迈尔斯只看了一眼，便判断出这是一位典型的加美尼式精英。
　　因为那股精英的味道，实在是太冲了。
　　这类人家境优渥，从小到大一路名校，平时参加各种高大上的活动。
　　毕业之后逐步进入政智圈，日常所见都是各种大人物。
　　他们与普通人相比，完全是两个世界的人物。
　　他们身上永远带着精英式的傲慢。
　　迈尔斯又移开了目光，观察周围的环境。
　　他马上辨认出来，这是蔚蓝宫门口的草坪。
　　它有一个的蕴含着美好希望的名字——繁荣绿地。
　　联邦建国近三百年，历届大统领经常在繁荣绿地举办各种酒会，或者发表演讲。
　　繁荣绿地也不止一次的出现在电视屏幕中。
　　迈尔斯低声念叨了一句：“它是你们的繁荣绿地，却不是我们的繁荣绿地。”
　　这时。
　　事务官又喝道：“我跟你说话呢？你听到了没？”
　　这家伙一副咄咄逼人的态度：“你是流浪者吧？你到底是怎么混到这里来的？
　　“我警告你马上离开，否则我会喊警卫过来，到时候你就准备在监狱里蹲到死吧！”
　　事务官本以为，这个流浪者会吓得慌慌张张的逃跑。
　　但事实与他预料的不一样。
　　流浪者面色平静，还问了一个奇怪的问题：“我可以随便杀人吗？”
　　事务官呆了一下，下意识的后退了几步：“你什么意思？”
　　迈尔斯问出来的问题，自然不是问事务官。
　　他已经得到了答案——随便杀！
　　迈尔斯直视着事务官，习惯性耸了耸肩：“在你眼里，我就是一个渣滓，对吗？”
　　事务官敏锐的意识到不妙，以更快速度后退，转头喊道：“警卫，这里有人捣乱。”
　　迈尔斯毫不犹豫的上前一步，重重的打出了一拳，同时吼道：“你从来就不把渣滓当人看，是吗？”
　　可惜事务官无法回答了。
　　“砰！”
　　事务官炸了。
　　物理意义上的炸掉了。
　　这个高高在上的精英人士，就这么炸裂成了一摊碎肉。
　　不远处的警卫惊呆了。
　　他们是精锐军人，立即反应过来，拔出枪支准备射击。
　　迈尔斯连连挥舞起了拳头。
　　“砰！砰！”
　　警卫纷纷炸裂了。
　　场面血腥到了极点。
　　一个古怪的声音，忽然在迈尔斯脑子里响起：“撞击墙壁！”
　　迈尔斯本能的听从了吩咐，以最快速度冲向最近的一堵墙。
　　他并不知道，自己的速度快得拉出了残影，每秒的速度超过八十米。
　　“啪！啪！”
　　雨点般的子弹，落在他身后。
　　这是狙击手开火了。
　　“轰！”
　　还有一团烈焰爆开了。
　　这是异能者出手了。
　　蔚蓝宫的守卫极为森严，各个角落都隐藏着狙击手。
　　瞬息之后。
　　迈尔斯毫不费力的撞破了墙壁，进入了蔚蓝宫第一层的宴会厅。
　　会议室内聚集着不少人。
　　他们各个西装革履，无一例外都是常人眼中的大人物。
　　对于渣滓来说，这里是难以想象的地方。
　　墙壁被撞破带起的大量碎石，当即砸中一大片人，许多惨叫声响了起来。
　　迈尔斯的脑子里，再度响起一个声音：“伙计，菲特巴就在这里。”
　　他愣了一下，快速环视一圈，目光锁定了一张面孔。
　　以前在电视上，他不止一次的看过这张脸。
　　这是真正的大人物——加美尼联邦的第二统领，菲特巴。
　　迈尔斯兴奋的咧嘴一笑，冲着对方挥出了一拳。
　　同一时间。
　　一名光头壮汉吼了一声，身高瞬间膨胀到三米，变成一个筋肉巨人，牢牢挡住了菲特巴。
　　“砰！”
　　壮汉体内响起一声闷响。
　　他感受着心口部位的剧痛，“啊”的痛叫一声，露出难以置信的神色。
　　他的心脏已经碎掉了。
　　偏偏体表没有一丁点伤痕。
　　这家伙是加美尼排行前十的体魄系异能者。
　　刚才他收到了警示，一个异能者闯了进来，他本以为自己可以轻易干掉对方。
　　但万万没想到，自己拿出了最强姿态，却连对方的一拳都挡不住。
　　壮汉的嘴巴动了一下，大股鲜血混杂着内脏碎块，“噗”的一下喷了出来。
　　“啊~”
　　“杀人了！”
　　“救命！”
　　尖叫声响起。
　　宴会厅瞬间乱了起来。
　　迈尔斯不知道自己干了一件了不起的事，他瞄准了第二统领，迅速打出了第二拳。
　　“砰！”
　　菲特巴的脑袋炸了。
　　迈尔斯心中充斥着一股报复的快感。
　　我是下贱的渣滓！
　　你是高贵的第二统领！
　　但是今天。
　　下贱杀死了高贵！
　　*
　　另一边。
　　高楼内。
　　杨凡一边嚼着饼干，一边观看着迈尔斯的杀戮。
　　他“看”着倒地的壮汉，“咦”了一声：“这家伙好像是未来的骑士吧？”
　　小野良子的梦境中，这个叫做“希伯克”的异能者，将来成为了加美尼的四大骑士之一。
　　很快。
　　菲特巴的无头尸体倒了下来。
　　杨凡不由露出了微笑：“迈尔斯在蔚蓝宫大闹一场，加美尼人还有心思插手天外之山的事吗？”

第150章 低品异能中的顶级货色，域外客人
　　杨凡观察着迈尔斯的状态，有点惋惜的叹了一口气。
　　因为这位流浪者活不了多久了。
　　这家伙只是普通人，频繁使用远远超出自身极限的力量，不可能不付出代价。
　　迈尔斯每打出一拳，生命力便会透支一部分，灵魂也会衰弱一些。
　　“呼哧～”
　　他的喘息声，正变得越来越沉重。
　　迈尔斯似乎意识到时间不多，杀戮变得更加疯狂。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　每一拳挥出去，必定有一名精英死亡。
　　迈尔斯踹开一扇门，看着房间里瑟瑟发抖的联邦高官，辨认出了对方的身份。
　　他没有马上动手，而是问了一个问题：“先生，为什么像我们这样的穷人去医院，医师问几句就要收几千块？”
　　高官的嘴唇嗫嚅了几下，却一个字都说不出来。
　　迈尔斯又问道：“为什么我们买一些药，不能自己想买就买，非得通过医生开药方？”
　　高官这次想到了答案：“这是为了民众的安全，否则药物会被滥用，这会危害更多人的生命。”
　　迈尔斯冷笑道：“难道你不知道，医生的收费有多贵吗？”
　　高官闭嘴了。
　　迈尔斯捏住了高官的脖子，怒吼道：“其实你很清楚问题在哪里，但你要为利益集团服务，对吗？”
　　高官拼命挣扎起来。
　　迈尔斯继续怒吼：“你们用制度将联邦变成了一个吃人的国家，所有底层人的血肉，都变成了你们的养料。
　　他越吼越大声：“你们比怪物可怕太多了。”
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　高官的脖子断掉了。
　　这货最后挣扎了几下，四肢彻底软了下来。
　　迈尔斯松开手，尸体“啪”的一下倒了下来。
　　他忽然感觉有点累，轻声呢喃道：“魔鬼永远也杀不完，是吗？”
　　一个声音在他脑子里响起，回答了这个问题：“是的，地狱空荡荡，魔鬼在人间。”
　　迈尔斯望着装饰奢华的房间，点头道：“正常人进入蔚蓝宫，迟早会蜕变成魔鬼。”
　　他又摇了摇头：“大统领应该跑了，我的时间不多了，可惜杀不了大统领了。”
　　声音没有回应。
　　迈尔斯自言自语：“杀人杀够了，那就摧毁这座魔鬼之巢吧。”
　　他奋起最后的力量，一拳击向了地板。
　　“轰！”
　　大半个蔚蓝宫，轰然垮塌掉了。
　　很快。
　　大批异能者和军人赶了过来，将蔚蓝宫围得水泄不通。
　　不过。
　　这个惊人的消息，还是很快传了出去。
　　毕竟这是网络时代，周边大量民众目睹了蔚蓝宫倒塌。
　　这种极具轰动消停的事情，不可能隐瞒得住。
　　*
　　远处。
　　高楼中。
　　杨凡收回了目光，叹了一口气：“可惜了！”
　　他突然觉得，迈尔斯其实是一个很不错的家伙。
　　但杨凡的惋惜只持续了片刻。
　　做都做了。
　　没什么好后悔的。
　　“蝼蚁的反击，未必不能让权力者收敛一下傲慢。
　　“迈尔斯先生，再见！”
　　杨凡轻声说了一句。
　　一道蝉影一闪而过。
　　夺灵之蝉回来了。
　　迈尔斯打死了多达七名异能者，至宝收获了16.8点灵源点。
　　平均每位异能者提供了2.4点。
　　这足以说明，保护蔚蓝宫的异能者小队，确实是加美尼的精锐。
　　除此之外。
　　还有七种异能。
　　虽然杨凡已经获得了三种中品异能，眼界非同一般的高。
　　但其中有一种异能，还是引起了他的注意。
　　〖炼神：未激活，低品精神系异能，激活需消耗6点灵源值。〗
　　杨凡露出了笑容：“好东西！”
　　收集了这么多异能，还是头一次遇到需要6点灵源值激活的低品异能。
　　毫无疑问。
　　这是低品中的顶级货色。
　　根据夺灵之蝉的信息，炼神异能可以大大提升精神力的坚韧性。
　　举一个例子。
　　两名拥有50点精神值的异能者，彼此发动一次精神冲击。
　　拥有炼神异能的异能者，百分百可以轻易击败对手。
　　更重要的是，《异能秘典》明确指出，登临骑士阶位的关键是精神力。
　　精神力的韧性越是强大，晋升骑士就越是容易。
　　杨凡握紧蝉身，毫不犹豫的默念道：“激活！”
　　“嗡！”
　　蝉身震了一下。
　　脑中凉意如潮水般涌起，又如同潮水般褪去。
　　几秒后。
　　杨凡看到了新的属性面板。
　　【属性】
　　体魄值：100
　　精神值：124
　　生命元力：1620
　　激活异能消耗了6点灵源值，精神值却增长了足足8点之多。
　　他还是头一次遇到这种“产出大于投入”的事情。
　　杨凡忍不住赞了一句：“牛逼！”
　　“咚！”
　　穿梭之舟颤了一下。
　　杨凡随即不见了踪影。
　　这边的事情告一段落，他还得赶回约克尼城，继续下一场收割。
　　*
　　两公里外。
　　一座地下安全屋内。
　　大统领坐在沙发上，满脸铁青之色。
　　蔚蓝宫就是加美尼的脸面，现在这座宫殿竟然被人拆掉了，高级官员也死了一大片。
　　不止联邦狠狠的丢了一次脸，连带着他也成了一个笑话。
　　大统领望着幕僚，问道：“会不会是大夏人干的？”
　　他报了一个名字：“比如那个大夏幽灵？”
　　一名幕僚摇了摇头：“应该不是，大夏幽灵现在是沧蓝星唯一的战士，如果他出手了，我们一个都活不了。”
　　另一名幕僚说出一个信息：“我刚刚确认过，就在十分钟前，军方无人机拍摄到，大夏幽灵在沙普甸出现过一次。”
　　大统领被说服了：“好吧，看来不是大夏幽灵。”
　　他又提出一个可能性：“会不会是大夏派过来的其他异能者。”
　　看得出来，大统领已经患上了某种偏执症，不管什么事都要往大夏联想。
　　但幕僚们并不苟同。
　　“先生，这种可能性并不大。”
　　“大夏正在忙着处理天外之山，不太可能有精力顾及西半球。”
　　“大夏人做事比较有原则，他们不会暗杀他国的领导者。”
　　“我同意这个观点，这件事可能是我们内部的某些人干的。”
　　这两句话比较有意思。
　　从中可以品出一个意思——加美尼人自己都觉得，本国人做事丝毫没有底线。
　　过了一会。
　　一名幕僚喊了起来：“大统领先生，初步的调查结果已经出现了。”
　　大统领催道：“快说。”
　　幕僚快速说道：“众神山的异能者进入了废墟，找到了袭击蔚蓝宫的凶手，这家伙已经耗尽生命力死去了。
　　“根据人脸比对的结果，凶手名叫迈尔斯……”
　　接下来是一大串平平无奇的个人简历信息。
　　因为破产离婚，最终流落街头的人，在加美尼实在太多太多了。
　　在场的所有人，都一点不觉得惊奇。
　　其中有一个信息，让这帮高官沉默了。
　　“迈尔斯破产之后，经常在网络上发表一些反社会、反联邦的偏激言论，可以确认他具有反社会人格。”
　　大统领的老脸抽了一下，心情有点复杂。
　　他不是傻子，自然知道这是一句非常扯淡的话。
　　迈尔斯并不是天生就是反社会人格，他是被逼得走投无路，才一步步变成了这样。
　　某种程度上而言。
　　迈尔斯干出这样的事，联邦多多少少要承担一点责任。
　　另一名幕僚瞄了一眼大统领，小心翼翼的说道：“现在看来，这大概率是一场孤狼式的袭击。
　　“迈尔斯意外觉醒了异能，他被怨恨完全扭曲了心智，便经过精心策划，对蔚蓝宫发动了一场袭击。”
　　其他幕僚也点了点头。
　　这是最合理的结论。
　　不管是逻辑，还是证据，通通都支持这一点。
　　还有一名幕僚，插了一句话：“这个迈尔斯是一个傻子，他的异能潜力应该非常不错。
　　“只要他愿意为联邦效力，轻轻松松就能进入上流社会。”
　　大统领突然有点心累。
　　我治理之下的联邦，怎么变成了这个鬼样子？
　　一个极具潜力的异能者，不愿意为联邦效力不说，还想杀害联邦大统领？
　　作为大统领，他当然明白其中的原因。
　　但联邦内部的利益纠葛太多太多了，即便他有心做一点事，也解决不了问题。
　　五分钟后。
　　密室门打开了。
　　这意味着危险彻底解除了。
　　大统领走出密室，看到了一个他不愿意看到的人影。
　　杰里米先生！
　　这是众神山的执掌者。
　　也是联邦第一大家族派出来的代表。
　　杰里米含笑说道：“大统领先生，您安然无恙真是一个让人欣喜的消息。”
　　大统领挤出一个笑容：“杰里米先生，多谢你的关心。”
　　杰里米突然上前一步，低声说道：“大统领先生，我们打算使用更珍贵的材料为您举行仪式，您至少可以延寿四十年。”
　　先前承诺的是三十年，现在变成了四十年。
　　杰里米又补充一句：“您不需要付出更多代价，还是原先的条件。”
　　大统领的一颗心“砰砰”跳了起来。
　　此时的他，心中的悲悯消失得干干净净，取而代之是对权力和寿命的渴望。
　　他非常明白，延寿仪式需要消耗不少灵魂。
　　而灵魂的主要来源，正是像迈尔斯那样的渣滓。
　　大统领强自按捺住渴望，又问道：“众神山派往约克尼城的异能者，什么可以开始清缴行动？”
　　杰里米露出一个优雅的笑容：“一个小时内。”
　　大统领催促道：“再快一点！”
　　约克尼城的事情，关乎到了连任的票票，他对此非常看重。
　　杰里米表现得很顺从：“众神山会催促他们加快速度。”
　　大统领又问道：“众神山有把握对付怪物吗？”
　　杰里米一脸自信：“大夏有天外来客的帮助，我们同样也有域外客人的帮助。
　　“那位客人对这种怪物非常熟悉，它会指点我们如何对付怪物。”
　　大统领满意的点了点头：“很好！”
　　就在这时。
　　一名幕僚快步走过来，低声说道：“南十字星同盟希望与您通话，讨论如何对大夏施压，逼迫他们吐出掉落到沙普甸的山峰。”
　　大统领皱起了眉头：“我现在抽不出时间，明天……”
　　杰里米忽然说道：“众神山只需要六个小时，就能解决掉约克尼城的那些怪物。”
　　大统领看向幕僚，又改了口：“晚上我再与他们讨论这件事。”
　　幕僚应了一声：“明白，我这就去回复南十字星同盟的代表。”
　　大统领注视着杰里米，忍不住问道：“杰里米先生，六个小时真的可以吗？”
　　杰里米透露了一个秘密：“在域外客人的帮助下，众神山掌握了一种非常强力的手段。”
　　他顿了一下，一脸骄傲的说道：“大夏可以对付原初怪物，加美尼联邦同样也可以。”

第151章 发了一笔横财，通灵粉
　　约克尼城。
　　这座全加美尼第一大城市，已然变成了一个血肉屠场。
　　加美尼军方迫于压力，不得不派出地面部队，进入城市围剿铁砂毒蚁。
　　这是没办法的事。
　　军方多次尝试着将毒蚁引出城市，但怪物比他们想象得更狡猾。
　　哪片区域的地形复杂，毒蚁们就往哪里钻。
　　而站在联邦的立场。
　　反正联邦有高达八亿的人口，军队已经扩张到两千万之多。
　　牺牲一部分军人，总好过什么事都不做，这样可以平息民众的愤怒。
　　此时。
　　国王大道。
　　这里是加美尼最大的购物中心。
　　杨凡没有去旁观加美尼军方的战斗。
　　他正悠闲的逛着一家家店铺，一边愉快的“扫货”。
　　但凡他所过之处，所有商品通通被一扫而空。
　　国王大道不愧是全球闻名的商业街，商品质量普遍都非常好，连他都忍不住下手了。
　　服饰、鞋子、日用品、食品、电器、电子产品，全都不放过。
　　甚至连美妆、玩具，他都没有放过。
　　反正空间之珠经过几次进化，储物面积堪比一个标准足球场，完全装得下大批货物。
　　不久之前，几只黑砂毒蚁突然袭击了国王大道，至少杀死了五百人。
　　一些藏在商店里的人，照样被毒蚁们找到并杀死了。
　　当毒蚁飞走之后。
　　没多少人还敢留在国王大道，要么逃往其它区域，要么躲在隐秘角落，根本不敢露面。
　　所以杨凡可以放心大胆的进货。
　　不多时。
　　他进入了一个规模相当大的精品超市。
　　杨凡逛了一会，发现超市里的商品，标价都高得令人感动。
　　随便一瓶水或者饮料，起步价就是二十加美尼元，甚至一百、几百元都不稀奇。
　　加美尼元与夏元的兑换比例是一比四点五。
　　二十加美尼元就等于九十夏元。
　　杨凡“啧啧”了几声：“果然是世界金融中心，有钱人可真多。”
　　唯有大量的有钱人，才能养活这样一家超市。
　　约克尼城正是沧蓝星的金融中心，全球最大的股票交易所就坐落在此。
　　当然。
　　由于灾难的缘故，世界金融业正在逐步走向衰退。
　　杨凡没有客气，又开始疯狂扫货。
　　他先弹出几缕劲力，破坏掉周围摄像头。
　　再飞奔而过，同时连连挥动双手，将商品连同货架一起打包带走。
　　单单拿商品的话，它们会胡乱堆积起来，想找东西都不好找。
　　将货架一并收入空间之珠，看起来更加整洁。
　　短短两分钟后。
　　整个超市一片空荡荡，看起来像是倒闭了一样。
　　就在这时。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　超市大门忽然被撞开了。
　　一辆破旧的小货车，直接开进了超市门口。
　　几个戴着口罩、穿着连帽上衣的黑哥们，一脸兴冲冲的从货车下来。
　　这显然是几个不怕死的家伙，打算趁着灾难来超市发一笔横财。
　　这一刻。
　　几个黑哥们看着眼前的景象，全都有点不知所措。
　　一名脖子挂着金狗链的黑哥们，转头看向同伴，质问道：“比安卡，这就是你说的可以让我们大捞一笔的好地方。”
　　这家伙咒骂道：“这里连狗屎都没有！”
　　比安卡一脸懵逼：“我昨天下午送外卖从门口路过，看到这个超市还有很多顾客。”
　　另一名黑哥们质疑道：“比安卡，你是不是记错了位置？”
　　金狗链又骂了一句：“就是一个蠢货，平时抽多了抽坏了脑子。”
　　比安卡涨红了脸，指向不远处的一排机器：“收银的机器还在，屋顶的灯光全都亮着。
　　“我没有抽坏脑子，这里确实就是超市，只不过可能突然搬迁走了。”
　　收银台是超市唯一还留下的设备。
　　在一片空旷的大厅里，看起来很是显眼。
　　金狗链嘲讽道：“用你的猪脑子好好想一想，如果真是一家规模很大的超市，一夜之间可能搬空吗？”
　　比安卡支支吾吾说不出话。
　　他自己也有点怀疑，自己可能真的记错了。
　　金狗链骂了一句“该死”，突然飞起一脚，狠狠踢了一脚比安卡的大腿。
　　比安卡“哎哟”一声，却不敢还手。
　　金狗链没好气的说道：“走吧！去附近的商店看一看。”
　　他们飞快的跳上货车，从超市倒车倒出去，然后飞快的开走了。
　　这帮人做梦都想不到，居然是一个人搬空了一家大超市。
　　一秒后。
　　杨凡的身影浮现出来了。
　　他看着破损的大门，嘀咕道：“没想到还遇到了同行。”
　　杨凡的目光看向对准门口的监控，嘴角带着笑意：“伙计们，恐怕你们得背黑锅了。”
　　他从窗户瞬移到超市内，并没有从大门进入，所以没有弄坏门口的监控。
　　这几个黑哥们，肯定被监控拍到了。
　　等约克尼城的灾难结束了，损失惨重的超市老板，绝对不会放过几个黑哥们。
　　杨凡又看向空间之珠，观察着堆积如山的商品，决定收手了。
　　以夏元计价，今天在国王大道疯狂扫货的货值，恐怕不会低于五亿夏元。
　　杨凡又微笑起来：“众神山派来的异能者，差不多应该到了吧？！”
　　穿梭之舟的瞬移功能，最远可以跳跃五十公里。
　　他从蔚蓝宫赶回来，路途中一共才花了五分钟，速度比众神山快得太多了。
　　*
　　过了一分钟。
　　五公里以外。
　　杨凡悠然坐在一栋建筑的三楼，隔着落地窗看着外面的街道。
　　入目所见。
　　六辆装甲车排成一列，正行驶在街道中。
　　上方一公里高的天空中，还有两架武装直升机正在来回盘旋。
　　他们显然吸取了上次的教训，不敢再降低高度。
　　这正是加美尼的陆军。
　　前方街道的尽头，两辆坦克彻底变成了废铁，正在熊熊燃烧着。
　　周围的不少建筑，在战斗中被摧毁了。
　　刚才军队发现了几只毒蚁，组织了一次进攻。
　　但进攻失败了。
　　毒蚁反过来玩了一次袭击。
　　这两辆被摧毁坦克，就是毒蚁的杰作。
　　让加美尼人吃惊的是，怪物知道坦克的弱点在哪里，轻松干掉了坦克。
　　这个时候。
　　杨凡注视着其中一辆装甲车，口中“咦”了一声：“这种气息好奇怪！”
　　虽然这只是一具分身。
　　但灵魂依旧还是同样的灵魂，依然具备超强的感应力。
　　杨凡敏如的察觉到，装甲车内有六名异能者。
　　其中还有一个非常特别的存在，散发着异常血腥的气息。
　　他甚至可以聆听到一些极为痛苦的呐喊，仿佛有很多灵魂正在经历可怕的折磨。
　　杨凡有点咋舌：“我怎么感觉，这玩意少说也吞噬了几百个人？
　　“加美尼联邦的众神山，到底研究出了什么鬼东西？”
　　他终于确认此前的猜测：“加美尼联邦肯定招揽了一个来自原初世界的怪物。”
　　杨凡心念一动，从空间之珠取出一把黑乎乎的粉末，抛洒到了地上。
　　这是通灵粉。
　　即——使用通灵异能，结合变异生物的遗骸，制作出来的一种特殊材料。
　　“呼！”
　　杨凡吹了一口气。
　　有趣的事情发生了。
　　通灵粉离奇的飘了起来，变成了一只黑沙毒蚁的形状。
　　“吱！”
　　它还发出了一声虚幻的嘶叫。
　　杨凡含笑说道：“布达布拉，敌人来了一个厉害的家伙，请务必小心！”
　　布达布拉，正是毒蚁首领的名字。
　　先前他指点毒蚁如何对付加美尼人，成功与毒蚁拉上了一点交情。
　　布达布拉摆动两条刀锋般的前臂，做了一个“交击”的姿势。
　　这是毒蚁群落的礼仪。
　　意思是——感谢。
　　再然后。
　　通灵粉纷纷落地，色泽从黑色变成了灰色，这代表通灵粉失去了效力。
　　杨凡小声嘀咕了一句：“这帮大蚂蚁还真是谨慎。”
　　他隐约感应到，尽管自己向毒蚁提供了许多帮助，但它们并不相信自己，甚至对自己还有一丝防备。
　　布达布拉都不愿意与他多沟通，这就是证据。
　　但他不得不承认，布达布拉是一个相当聪明的家伙。
　　因为他确实没安好心。
　　杨凡舒舒服服的坐了下来：“你们打吧！打得越热闹越好。”
　　不管是毒蚁获胜，还是加美尼人赢，他都可以收获大笔灵源点。
　　过了两秒。
　　杨凡脸色一变：“这怎么可能？”
　　超感异能向他发出了示警，装甲车内的那个鬼东西，似乎察觉到了自己。
　　下一刻。
　　他马上看到，两辆装甲车车顶的30毫米弹链式机关炮，迅速转了过来。
　　黑洞洞的炮口，赫然指向了自己所在的建筑。

第152章 两边通吃，躺着赚灵源点
　　“砰！砰！”
　　两挺机关炮喷吐出了猛烈的火蛇。
　　高达三百发每秒的高射速，顷刻射出来数十发30毫米炮弹，精准命中了杨凡所在的建筑。
　　“轰！轰！”
　　一连串爆炸响起。
　　这一栋五层建筑的第三、第四层，瞬间变得一片狼藉。
　　墙壁被炸出许多大洞，大量弹片横扫了屋内的一切。
　　一秒后。
　　两枚导弹从天而降。
　　“轰隆！”
　　这栋建筑被摧毁了。
　　这是天空中的武装直升机发射的导弹。
　　不过。
　　杨凡却毫发无损。
　　当机关炮开火的一瞬间。
　　他果断激活了穿梭之舟，从原先的地方离开了。
　　瞬息之后。
　　杨凡出现在两公里外的一个仓库里。
　　“唧！”
　　一只麻雀叫了一声，朝着他探头探脑。
　　这是他的安全屋。
　　借助麻雀伙伴的眼睛，他随时可以跳跃过来。
　　杨凡想起刚才的经历，猜测道：“装甲车里的那个鬼东西，好像对灵魂之力非常敏感呐？”
　　直觉告诉他，这就是正确答案。
　　通灵粉的秘法，实际上就是隔空与灵魂对话。
　　“鬼东西”吞噬掉了大量活人，自然对灵魂之力有着特别的感应。
　　杨凡摸了一下下巴，露出一个有点坏的笑容：“干脆借着机会，给黑沙毒蚁上一点强度吧。”
　　他通过心灵链接，连接上另一只鸟伙伴，命令道：“快点飞到那五只毒蚁附近。”
　　“唧！”
　　鸟伙伴立即执行了命令。
　　过了几秒。
　　杨凡再次激活了穿梭之舟，从安全屋消失不见了。
　　下一刻。
　　一座办公楼内。
　　杨凡再度撒出一把通灵粉，马上以异能激活了粉末。
　　通灵粉漂浮而起。
　　布达布拉的虚幻影子，又一次出现了。
　　“吱！”
　　毒蚁首领的叫声，带着显而易见的不耐烦。
　　它显然并不喜欢频繁的联络。
　　杨凡也不在意，快速说道：“我有一个重要消息，敌人可以感应到灵魂之力。”
　　“吱！”
　　布达布拉的叫声，透着一股慎重。
　　敌人可以感应到灵魂之力，表明敌人具备强大的感知能力。
　　毒蚁们之所以与加美尼人周旋这么久，就是仗着城市的复杂环境。
　　加美尼人摸不清楚毒蚁的准确位置，才会死伤惨重。
　　现在冒出来一个感知很厉害的敌人，意味着它们的优势将会被极大的压缩。
　　布达布拉张了张口器，准备说一点什么。
　　但它没来得及说出口。
　　杨凡挥了一下手，通灵粉簌簌落了下来。
　　他微微一笑：“其实我也不喜欢多聊天。”
　　他又看向了地面，笑得愈发开心：“大楼地下的地下停车场内，藏着五只毒蚁。
　　“那个鬼东西感应到灵魂之力，肯定会认为我与毒蚁是一伙，加美尼人应该会调集更多异能者来吧。”
　　站在他的角度。
　　这帮毒蚁就是入侵沧蓝星的怪物，就算把毒蚁往死里坑，他也没有一丁点心理负担。
　　反过来。
　　布达布拉根本不知道，己方被无耻的盟友出卖了。
　　它只会认为，敌人的感知力，比预想得更加强大。
　　与预计的一样。
　　过了两分钟。
　　又有八架武装直升机飞过来，从不同方向包围了办公楼。
　　装甲车队驶近了一些。
　　一辆装甲车的侧门打开了。
　　一个浑身裹着黑袍的人，根本看不清楚脸面，从车内钻了出来。
　　他随即做了一个怪异的动作——像狗一样趴在地上，鼻子使劲嗅了起来。
　　这家伙的口中，还不断流淌着淡黑色的液体。
　　杨凡通过另一只麻雀的眼睛，看到了黑袍人的一举一动。
　　他的眉头立刻皱了起来。
　　这个黑袍人，正是他刚才感应到的“鬼东西”。
　　这家伙看着还是人类的外形，但从身体到灵魂，全都变成了怪物。
　　杨凡嘀咕道：“把异能者改造成怪物，这就是加美尼人正在干的事吗？真踏马变态！”
　　直觉告诉他，这样的怪物看似强大，实际上已经耗尽了潜力。
　　这是一条彻头彻尾的邪路。
　　没多久。
　　黑袍人站了起来，用右手不断指着地面。
　　很显然。
　　这家伙感知到，地下停车场内有异常气息。
　　杨凡微笑起来：“好戏要开场了。”
　　这一次。
　　他不打算通知布达布拉。
　　刚才帮了毒蚁这么久，是时候收取一点报酬了。
　　*
　　很快。
　　高空有战斗机一掠而过。
　　几枚钻地弹被投了下来，精准的穿透了地层，落入了停车场内。
　　“轰隆！”
　　几声惊雷炸响。
　　办公楼先是向上跳了一下，接着轰然垮塌掉了。
　　大量烟尘腾了起来。
　　杨凡轻轻点头，为加美尼人点了一个赞：“不错！死了一只毒蚁！”
　　以分身的实力，杀死毒蚁的难度很大。
　　可借助加美尼人的力量，轻轻松松的干掉了毒蚁。
　　另外四只毒蚁，也受了或轻或重的伤势。
　　沧蓝人发明的武器，再一次展现了相当可观的威能。
　　杨凡适时做出了预判：“毒蚁的性子很凶悍，它们一定会拼死发起反击，袭击几辆装甲车。”
　　接下来的剧情。
　　完美的符合他的判断。
　　几只脏兮兮的毒蚁，浑身满是灰尘，突然从地下钻了出来。
　　这是毒蚁一族的特有能力——沙行。
　　它们可以在地下穿行，但无法长期待在地下，也无法连续穿行。
　　每隔一段时间，只能穿行一次。
　　正是依靠着这种手段，它们将约克尼城闹得翻天覆地，加美尼人却毫无办法。
　　杨凡又叹息道：“可惜加美尼人得到了某个存在的指点，对毒蚁的全部手段了如指掌。
　　“所以这几辆装甲车，就是加美尼人摆出来的一个诱饵，就等着毒蚁们来咬钩。”
　　他早就看清楚了这一切，但什么都没有告诉布达布拉。
　　就等着看好戏。
　　随后。
　　骇人的景象出现了。
　　刚才的那位黑袍人，忽然从装甲车内钻了出来，口中发出一声不似人类的嚎叫。
　　他猛然撕开了黑袍，露出一具恶心的躯体。
　　这家伙的体表，竟然遍布着大大小小的肉瘤。
　　大量肉瘤鼓胀起来，喷射出一道道粘稠的黑色液体，如泼水般飞向了四只毒蚁。
　　几只毒蚁猝不及防，浑身沾满了黑色液体。
　　它们“吱吱”叫着奋力挣扎，却无法挣脱液体，更无法甩掉液体。
　　肉瘤怪人的身体，则像是脱水一样，一下子缩水了大半。
　　刚才是一个魁梧壮汉，现在变得瘦骨伶仃。
　　但一身恶心的瘤子依然还在。
　　杨凡惋惜的叹道：“挣扎没有一点，这就是针对你们设计的战术，短时间内不可能摆脱掉。”
　　再然后。
　　几架运输直升机飞了过来。
　　十几名加美尼异能者，直接从上面跳了起来，开始围殴几只毒蚁。
　　毒蚁被黑色液体缠住，无法逃跑，也难以反击，只能被动挨打。
　　没多久。
　　四只毒蚁嗝屁掉了。
　　加美尼人高兴的欢呼起来了。
　　他们将毒蚁尸体收拾好，再将其搬入运输直升机。
　　直升机马上起飞飞走了。
　　杨凡一脸笑意的看着这一幕。
　　过了一会。
　　一道蝉影一闪即逝。
　　杨凡略作检查，满意的点了点头。
　　五只黑沙毒蚁，一齐贡献了22.6点灵源值。
　　*
　　又过了五分钟。
　　一条黑乎乎的地铁隧道内。
　　“吱！”
　　一只黄鼠狼叫了一声。
　　杨凡的身影凭空出现。
　　黄鼠狼欢快的蹦哒了几下，钻入一个小洞消失了。
　　这是另一个安全屋。
　　这里深入地下，距离毒瘤怪人也比较远，对方不可能感应到灵魂之力。
　　杨凡撒下一把通灵粉，顺利的与布达布拉联络上了。
　　毒蚁首领“铿铿”交击了两下刀臂，其中隐隐透着一股愤怒。
　　蚁群内部有着一种奇妙的链接，它已经感应到了同族的死亡。
　　杨凡诚恳的说道：“我的朋友，看来你们遇到了大麻烦。
　　“我之前说过，敌人的敌人是朋友，我们有着共同的敌人，我非常乐意帮助你们。”
　　他当然不可能坐视加美尼人杀光毒蚁，所以必须帮一把毒蚁。
　　顺便呢。
　　也可以薅一波加美尼人的灵源值。
　　这就叫——两边通吃。
　　“吱！吱！”
　　布达布拉连续叫了好几声。
　　先前它的态度透着一股防备，此刻明显多了一丝恳求，姿态也放低了不少。
　　杨凡说道：“我有一种办法，可以对付敌人。”
　　布达布拉昂起了头，听得很认真。
　　杨凡侃侃而谈：“敌人的感知力非常强，这是一个很大优势。
　　“但从另一个角度来说，这其实也是可以利用的地方……”
　　他花了十几秒，将计划详细讲述了一遍。
　　“吱！”
　　布达布拉高兴的叫了起来。
　　它同意了这个方案。
　　它愿意调集更多毒蚁，给加美尼人一个狠狠的教训。
　　*
　　十分钟后。
　　众神山派出的猎蚁小队，再度组织了一场猎杀行动。
　　队伍的核心，罗宾逊，代号“马利安之眼”，再次感应到了灵魂之力的气息。
　　他高兴的叫了起来：“我找到那只老鼠了！”
　　他浑身上下每一个细胞，都在疯狂呐喊：
　　找到他！
　　吃掉他！
　　罗宾逊有一种感觉，只要吃掉这个家伙，自己有可能突破实力上限。
　　他顺着气息追踪一会，笑道：“前面果然有毒蚁，可以确认那只老鼠与毒蚁是一伙。”
　　周围的队友们，望过来的眼神，全都充满着敬畏。
　　罗宾逊正准备走下装甲车，施展他的灵魂能力马利安之眼，忽然脸色一变：“不对，怎么会有这么多毒蚁？！”
　　刚才他只感应到了两只毒蚁的气息，现在突然冒出来超过二十个。
　　这显然很不对劲。
　　罗宾逊大吼：“快点离开……”
　　话还未完。
　　惊变发生了。
　　地面一下子塌陷掉了。
　　几辆装甲车全部掉了下去。
　　二十多只毒蚁，疯狂的冲了上来，合力发起了一次精神冲击。
　　蚁群的精神可以连接在一起，虽然单只毒蚁的精神力弱小，可叠加在一起相当强大。
　　罗宾逊扛住了精神冲击，可其他异能者就不行了，纷纷陷入了晕眩状态。
　　一场一边倒的屠杀，当即拉开了帷幕。
　　只用了十五秒。
　　这只猎杀小队被杀光了。
　　罗宾逊试图释放黑色液体，但毒蚁同样得到了指点，早就防着这一招。
　　两只毒蚁埋伏起来，突然从地下钻出来，将罗宾逊砍成了十几截。
　　毒蚁们完成了袭击，如旋风般撤离了现成。
　　*
　　两个小时后。
　　众神山的首领，杰里米，脸色非常难看。
　　刚刚过去的一段时间，众神山派出去的十二支猎杀小队，足足损失了五支。
　　这是将近一半的损失。
　　而己方的战果并不多，仅仅杀死了二十五毒蚁。
　　这时。
　　一名下属急匆匆走过来，汇报道：“大统领想要知道，目前进度怎么样了。”
　　杰里米动了动嘴唇，不知道该怎么回答。
　　此前他告诉大统领，六个小时一定可以完成任务。
　　现在看来，十六个小时都很难完成。
　　*
　　约克尼城。
　　杨凡坐在一个安全屋内，笑得合不拢嘴。
　　过去的两个小时，夺灵之蝉不断从战场抽取灵源点，又获得了多达172.5点灵源点。
　　累积的灵源点，更是达到了285.3点的最高纪录。
　　除此之外。
　　至宝还抽出了36种异能。

请假一天
　　今天把老婆和孩子接回家，忙了一整天，总算安顿好了。
　　非常抱歉，实在是没力气写了。

第153章 原初星象的妙用，融合出了中品异能
　　沙普甸。
　　天空已然泛起了一丝鱼肚白。
　　黑夜即将彻底过去了。
　　杨凡坐在一棵大树的树顶，仰头望着天空。
　　“嗡～”
　　细微的嗡鸣声，从四面八方传过来。
　　这是毒蚊的振翅声。
　　杨凡咕哝一声“烦人”，伸出一根手指轻点了一下。
　　一缕赤色电芒一闪而过，分裂为无数更细微的电芒，急速游向了周围。
　　瞬息之后。
　　嗡鸣声消失不见了。
　　方圆五百米内的毒蚊，通通都被杀死了。
　　杨凡甚至知道毒蚊的准确数目——八百七十九只。
　　他的嘴角弯了一下：“晋升战士之后，控制力确实提升了一大截。”
　　晋升之前，他根本做不到这一点。
　　杨凡心中一动。
　　“嗡！”
　　一枚漂亮的玉蝉，凭空出现了。
　　正是夺灵之蝉。
　　此物与灵魂融为一体，主身又与分身共用同一个灵魂。
　　故而将夺灵之蝉从加美尼召唤回来，一个念头便可轻松做到。
　　杨凡命令道：“显示未激活的异能列表。”
　　一行行虚幻文字，如同瀑布般涌现出来。
　　〖狼爪〗：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗3点灵源值。
　　〖空跃〗：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。
　　〖重拳〗：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗2点灵源值。
　　〖藤术〗：未激活，低品精神系异能，激活需消耗3点灵源值。
　　…
　　总数量足足有了一百出头，其中一半以上的异能来自加美尼的异能者。
　　对于沧蓝星任何一位异能者来说，这是不敢想象的事。
　　杨凡快速扫过密密麻麻的列表，陷入了思考：“该怎么将其利用起来呢？”
　　这么多未激活异能中，并没有特别亮眼的高品质异能。
　　耗费一笔灵源点，激活其中的一些异能，并没有太大的必要。
　　杨凡脑子里冒出一个想法：“通过异能融合的方式，不知道能否融合出中品异能？”
　　亲身体验过金刚铁骨、超感、魔眼等中品异能后，如今他对低品异能越来越看不上眼。
　　威力实在差得太多了！
　　杨凡当即有了决定：“先提升灵隐异能吧。”
　　该异能可以“签约”动物伙伴，这些伙伴给他带来了巨大的帮助。
　　否则他不可能获得这么多灵源值和异能，更不会这么快成为战士。
　　杨凡试探着说道：“融合控虫异能和灵隐异能。”
　　灵隐异能可以控制动物，控虫异能可以控制昆虫，两者属于同类异能。
　　“嗡！”
　　蝉身给出一条反馈：“控虫异能和灵隐异能可以融合，融合需要消耗18点灵源点，目前灵源点充足，是否融合？”
　　杨凡却放弃了融合：“才18点灵源点，距离中品太远了。”
　　他又增加了一种异能：“融合三种异能，驯兽、控虫和灵隐。”
　　夺灵之蝉一动不动。
　　这么做似乎行不通，或者超出了这件至宝目前的能力。
　　接下来的一段时间。
　　杨凡反复尝试了数百种不同的搭配。
　　其中有一半是三种异能，但仅仅只有一次提示“可以融合”。
　　本次融合需要消耗54点灵源值，不过距离中品异能，依旧相差甚远。
　　余下的上百次尝试，全都是四种异能融合。
　　可夺灵之蝉通通没有反应。
　　很显然。
　　这超出了至宝的极限。
　　杨凡忍不住叹了一口气：“先前我还以为，融合出高品质异能并不难，现在看来我想多了。”
　　就在这时。
　　脑海中的一簇玄妙星光，忽然亮了一下。
　　这是第一道星象之痕。
　　先前“签约”的许多伙伴，都不同程度的发生了变异，比例高得很离谱。
　　故而他为其取了一个名字——进化星象之痕。
　　杨凡一脸懵逼：“这是怎么回事？”
　　下一刻。
　　一缕星光凭空出现，击中了夺灵之蝉。
　　“嗡！嗡！”
　　蝉身连续颤抖了好几下。
　　一道虚幻的蝉影，由纤细的光丝勾勒而成，忽然浮现出来了。
　　蝉影的不同位置，游动着六只小巧的光蝉。
　　杨凡怔了一下，自然而然明白这是何物——星象灵蝉。
　　简而言之，这是原初星象与夺灵之蝉结合在一起，催生出来的一种神奇秘法。
　　该秘法只有一个作用——帮助异能进阶。
　　星象灵蝉中的每一只光蝉，名字叫做“星灵蝉”。
　　只要将异能与星灵蝉融合，便可启动这种神奇秘法。
　　杨凡忍不住爆了一句粗口：“真踏马牛逼！”
　　星灵蝉足足有六只之多，这意味着可以融合多达六种异能。
　　对他来说，这简直是一个巨大的惊喜。
　　杨凡看向正中心的一只光蝉，命令道：“将灵隐异能，放入‘主星灵蝉’。”
　　主星灵蝉闪动一下，其中闪过一只只动物伙伴的影像。
　　他又看向了边缘的一只光蝉，命令道：“将控虫异能，放入‘第一副星灵蝉’。”
　　这只光蝉闪动一下，其内闪过许多虫豸的影子。
　　很快。
　　六种异能各自就位。
　　杨凡无比期待的注视着这一幕。
　　超感异能带来的直觉，让他本能的知道，本次融合一定会成功。
　　但他不知道，是否会融合出中品异能。
　　下一瞬。
　　六只光蝉陡然亮了起来，并急速游动起来。
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉再次震动一下。
　　一道讯息出现了：“六种异能可以融合，需消耗265点灵源点，1点真源值，目前能量充足，是否融合？”
　　杨凡吃了一惊：“这么多？”
　　真源值是骑士等阶才有的能量，六种异能融合竟然需要真源值，委实超出了他的预料。
　　杨凡非但不觉得心疼，反而一脸惊喜：“看来多半是中品异能。”
　　原因很简单。
　　如果异能的品阶只是低品，怎么可能需要真源值？？
　　杨凡果断默念一声：“融合！”
　　“吱~”
　　一声虚幻的蝉鸣，陡然在他耳畔响起。
　　这是夺灵之蝉首次发出这样的声音。
　　六只光蝉突然撞向了一点，并瞬间融为一体，变成了一只更大号的光蝉。
　　不仅如此。
　　光蝉表面的花纹，变得更加繁复，看着相当精美。
　　片刻之后。
　　光蝉闪动一下，击中了杨凡的额头。
　　杨凡“看”到了一种新异能。
　　〖灵兽使者〗：已激活，中品混合系异能，目前进化度为16%。
　　果然是中品异能！
　　这是他获得的第四个中品异能！
　　夺灵之蝉适时给出了相关的说明信息。
　　“灵兽使者：
　　“该异能可以构建一道‘灵兽印记’，将之融入目标灵魂，使之变成你的灵兽。
　　“只要目标的精神值，不超过你的60%，灵兽印记便可强行融入灵魂。
　　“如果目标的精神值，超过你的60%，灵兽印记将转变为一道精神爆破，给予目标重创。”
　　杨凡看到这里，嘴角不可遏制的上扬了一下。
　　灵兽印记转变为精神爆破，说白了不就是一个强力攻击技能吗？
　　与之相比。
　　先前的灵隐印记，如同施展失败的话，将会变成一道精神冲击。
　　威力显然远不如精神爆破。
　　杨凡继续往下看。
　　“灵兽印记具备诸多妙用。
　　“该印记可赋予灵兽一定的隐身能力。
　　“该印记可提升灵兽的体魄。
　　“该印记可提升灵兽的精神。
　　“该印记可大幅度提升灵兽的变异潜力。
　　“该印记可大幅度提升灵兽的智力水平。
　　“该印记可绝对掌控灵兽的灵魂。
　　“该印记可共享灵兽的感官，目前共享范围为三百八十公里范围。”
　　杨凡的嘴角再也压不住了。
　　强！
　　太强了！

第154章 主人是一名灵兽使者
　　就在杨凡融合出中品异能“灵兽使者”的时候。
　　灵鸦六黑站在一根树枝之上，望着一大帮异能者，热火朝天的开采着天外之山。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　闷响声不断传来。
　　由于工程机械暂时无法进场，所以只能由异能者们暴力开采。
　　九州军团的最高指挥官，武定天，忙活了大半夜，体力消耗了大半，已经轮换下来了。
　　这位首长站在六黑旁边，兴致勃勃的说道：“按照目前的进度，预计六天之内，愚公计划可以完成。
　　“只要这座两亿多吨的天外之山，被搬到了大夏境内，任何国家都无法再打它的主意。”
　　以此计算，平均每天运输近三千多万吨的矿石。
　　这是一个非常巨大的数字。
　　沙普甸的基础设施极为糟糕，大夏紧急动员了数百万人，以及大量的运输车辆，才能完成这一壮举。
　　武定天的语气带着满满的自豪：“放眼整个沧蓝星，也就只有我们大夏，才能做到这一点。”
　　六黑实在是一只很擅长煞风景的灵鸦，闻言问道：“为什么整个计划需要六天时间？就不能更快一点吗？”
　　武定天解释道：“六黑先生，从这里到大夏边境，只有一半路程是铁路，余下只能通过公路运输。
　　“其中有一段大约八十公里的道路，路况不是一般的糟糕，最主要的运输瓶颈就在那里。
　　“再加上运输矿石的都是重型卡车，对路面的损耗非常大，速度实在很难快起来。
　　“如果不是我们特意调集了一批异能者，临时充当修路工人，只怕十天时间都未必运得完。”
　　六黑又问道：“难道敌人没有破坏运输线吗？”
　　武定天立即回道：“怎么会没有人搞破坏？”
　　这位首长马举了一个例子：“两个小时前，南十字星同盟的一支异能者小队，穿过我们的封锁线，试图破坏铁路。
　　“幸好幽灵先生的第一门徒庄俊，及时察觉到异常气息，军方果断出动了空军，对可疑区域进行了轰炸。
　　“这帮家伙当场被炸死了一个重伤一个，其余的异能者立即分散逃跑。
　　“不过军方有庄俊的隔空感应，只用了十分钟便将这帮家伙找到了，他们一个都没有跑掉。”
　　武定天末了又感叹道：“不止是庄俊，其他十几位门徒的表现也都非常不错。
　　“幽灵先生花了一个小时训练出来的异能者，为大夏军方帮了大忙。”
　　这位首长似乎生怕六黑有某种想法，连忙补充了一句：“当然，六黑先生也帮了大忙。”
　　“呱！”
　　六黑叫了一声，用不屑的口吻说道：“我有这么小肚鸡肠吗？”
　　武定天赶紧说道：“六黑先生当然没有。”
　　他心中却腹诽了一句：“这边谁不知道，就数你六黑最小心眼。”
　　六黑马上暴露出了小肚鸡肠的性格：“虽然我是一只鸟，可为大夏做出的贡献，远远超越了这帮幽灵门徒。”
　　武定天连连点头：“我也这么认为。”
　　这位首长换了一个话题：“大夏高层本来认为，天外之山降临的第一个夜晚，是大夏面临压力最大的时候。
　　“以加美尼联邦为首的西半球各国，一定会联合起来施加压力。
　　“谁知道幽灵先生突然玩了这么一手，加美尼联邦被搞得手忙脚乱，根本没有精力插手沙普甸。”
　　武定天真心实意的赞了一句：“这一招堪称神来之笔！”
　　六黑却没有接话。
　　武定天下意识转头看了一眼，忽然发现这只灵鸦的状态，好像有点不太对劲。
　　六黑似乎陷入了古怪的状态，两只鸟眼一片呆滞。
　　武定天惊了一下，连忙问道：“六黑先生，你怎么了？”
　　六黑一动不动，仿佛没有听到。
　　武定天心中一动，试探着问道：“灵鸦先生，您有什么指教吗？”
　　他以为是灵鸦先生借着六黑的身躯，降临到了这里。
　　顺便说一句。
　　对于大夏在超自然领域的两根擎天巨柱，即幽灵先生和灵鸦先生。
　　九州军团内部的异能者普遍觉得，灵鸦先生更加神秘。
　　毕竟幽灵先生虽然没有显露过真容，好歹还频频露脸。
　　灵鸦先生却不一样。
　　迄今为止，这位神秘的大佬从未露过面，甚至没人知道大佬究竟是男是女。
　　然而。
　　六黑依旧没有动静。
　　武定天心中顿时“咯噔”了一下。
　　坏了！
　　六黑该不会出什么事了吧？
　　万一真出事了，还是在自己的眼皮子面前，九州军团很难跟灵鸦先生交代。
　　灵鸦先生为大夏做了这么多事，九州军团却连一只灵鸦都保护不好。
　　这岂不是愧对了灵鸦先生？！
　　一秒后。
　　武定天忽然感应到，六黑体内涌起了一股奇妙的力量。
　　这位首长呆了一下，心中忽然有了某种猜测。
　　“呱！”
　　六黑高声啼叫了一声。
　　它并没有煽动翅膀，可身体却离奇的飘了起来，并悬浮在半空。
　　武定天看得瞪大双眼，脱口而出：“卧槽！变异了！”
　　以他的眼力，自然看得出来，六黑正在经历一场蜕变，即将变成真正的变异生物。
　　以前的六黑，只是一只拥有较强异能特制的灵鸦。
　　周围的一些异能者，注意到了异动，纷纷围了过来，想要围观罕见的生物变异。
　　武定天皱了皱眉，喝道：“你们都给我离远一点。”
　　一名魁梧异能者大大咧咧的说道：“首长，围观一下没什么关系吧？”
　　大多数异能者并未军人出身，故而在纪律性方面，确实稍微差一点。
　　武定天加重了语气：“觉醒异能的时候，有一定概率出现异能失控，可能会伤到附近的人。”
　　魁梧异能者依旧不以为然：“灵鸦觉醒的异能能有多厉害？”
　　武定天直接命令道：“所有人服从指令！”
　　“令”字话音未落。
　　武定天脸色一变。
　　他急忙上前一步，挡在了魁梧异能者面前。
　　与此同时。
　　“呜~”
　　只听一声凄厉的尖啸。
　　一缕淡黑色的雾气，仿佛烟霞一样，从六黑的羽毛中射出，闪电般飙向了魁梧异能者。
　　武定天吼了一声，体型急速膨胀，瞬间变成了一个石头人。
　　下一瞬。
　　黑雾击中了武定天的胸口部位。
　　“滋！”
　　一声令人牙酸的声响。
　　武定天的石肤表面，出现了一道深深的痕迹，看着宛若刀痕。
　　这位首长低头看了一眼，眼眸中闪过一抹惊容：“厉害！”
　　魁梧异能者则吓得一张脸都变白了。
　　这货哪里还不知道，倘若不是武首长挡住了这一击，他已经变成了两截。
　　魁梧异能者吞了一口口水，赶忙说道：“谢谢首长！”
　　武定天瞥了一眼这家伙，毫不客气的说道：“回国之后，你自己去关一周的禁闭吧。”
　　魁梧异能者倒也拿得起放得下：“是，首长，我确实该罚。”
　　其他人不待吩咐，自觉的后退了十几米。
　　很快。
　　六黑发生了肉眼可见的变化。
　　它的一根根羽毛，竟然泛起了金铁之色，质地看着如同黑铁。
　　它的一只鸟喙，以及一双利爪，带着一丝白色，表面也闪着寒光。
　　一看便知。
　　鸟喙和鸟爪不是一般的锋利。
　　武定天瞄了一眼，心中暗暗说了一个字：“强！”
　　单单凭着直觉，这位首长便判断出来，六黑的异能水准，超越了九州军团九成以上的异能者。
　　又过几秒。
　　“呱！”
　　六黑叫了一声，用力扇动翅膀飞了起来。
　　变异过程结束了。
　　武定天上前一步，笑道：“六黑先生，恭喜！”
　　他心中暗道一句：以后真的惹不起这只小肚鸡肠的灵鸦了。
　　现在的六黑，真的有实力轻易杀死异能者。
　　六黑没有回应，只是大声赞美道：“感谢主人的赐予！”
　　武定天听出了这句话的意思，忍不住问道：“六黑先生，灵鸦先生帮助你觉醒了异能吗？”
　　六黑实话实说：“主人赐予了我一枚灵兽印记，我觉醒了一种名为锋锐的异能。”
　　武定天更吃惊了：“只是一枚印记，就能觉醒异能？”
　　六黑的语气带着满满的自豪：“主人的能力，远远超出你们的想象。”
　　武定天好奇的打听道：“对了，灵鸦先生掌握着什么异能？”
　　六黑犹豫一下，没有隐瞒：“主人是一名灵兽使者。”
　　包括武定天在内，所有人都牢牢记住了“灵兽使者”这几个字。
　　“呱！”
　　六黑又叫了一声。
　　它落到刚才的树上，低头用鸟喙轻轻啄了一下。
　　“砰！”
　　一声轻响。
　　这棵三米高的树，顷刻粉碎成了无数渣渣，纷纷扬扬的落了下来。
　　武定天的眼角，连续跳动了好几下。
　　一大帮围观的异能者，看得尽皆色变。
　　傻子都可以看出来，这一下啄到人类身上，将是什么样的可怕后果。

第155章 打造灵兽军团，属性狂飙
　　众目睽睽之下。
　　六黑的表演，并没有结束。
　　或者说，这只刚刚完成变异的灵鸦，非常有兴趣探索一下自己的能力。
　　“呱！”
　　六黑再度啼叫了一声。
　　它的每一片质地如黑铁般的羽毛，表面竟然闪过一丝奇异的幽光。
　　随后。
　　六黑展开双翼，身形化为一道残影，急速掠向远处的一片灌木林。
　　瞬息之后。
　　整片灌木林，数量有上百棵之多，竟然齐刷刷的倒了下来。
　　每一株灌木的断面，看着极为平整，就好像用木工车床加工过一样。
　　人群中响起了一片感叹声。
　　“卧槽！”
　　“牛逼！”
　　武定天首长瞄了一眼，颔首道：“六黑先生的锋锐异能，应该算是劲力的变种，威力比劲力更强大。”
　　他想了想，给出一个通俗易懂的解释：“好比武侠小说中的剑气。”
　　他的副手丁上校，看得两眼有点发直：“厉害！”
　　这位上校顿了一下，感叹道：“我可能打不过六黑先生了。”
　　武定天斜了一眼副手，笑道：“老丁，你就别往自己脸上贴金了。
　　“你不是‘可能打不过’，而是百分百打不过。
　　“这种剑气的破防能力非常强，六黑先生的速度也非常快，它可以轻易弄死你。”
　　丁上校动了动嘴唇，最终没有反驳。
　　虽然“打不过一只鸟”的事实，让上校稍微有点难堪，但自欺欺人只会让人笑话。
　　这时。
　　半空闪过一抹残影。
　　六黑飞向了天外铁峰。
　　它的速度，比刚才又快了一分。
　　看得出来，这只灵鸦正在快速掌握自身的力量。
　　丁上校看得有点惊异，暗道一句：“好快！”
　　他开始觉得武首长说得一点没错，灵鸦单单凭着这个速度，都能轻易的玩死自己。
　　六黑凌空闪动几下，很快飞到了天外铁峰的旁边，对准黑乎乎的铁壁啄了一下。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　以啄击点为核心，方圆十几米范围内，瞬间出现了密密麻麻的裂纹。
　　许多人头大小的黑铁块，接连不断的滚落而下，搞得声势相当惊人。
　　武定天注视着这一幕，评价道：“对异能的掌控非常熟练，看着不像是新手。”
　　丁上校忽然低声说了一句：“说真的，我也想要一枚灵兽印记。”
　　武定天咧嘴笑了起来：“老丁，为什么好端端的人不做，偏偏要去做灵兽？”
　　丁上校“呵呵”一声：“如果灵鸦先生愿意给，我就不信你不想要。”
　　武定天还真的说不出“我不想要”这几个字。
　　仅仅只是一枚印记，一只不算特别厉害的灵鸦，实力瞬间超越了大多数异能者。
　　谁不感到心动？
　　过了几秒。
　　六黑似乎过足了异能的瘾，又飞了回来，呱呱叫道：“我快要饿死了，快给我弄一点食物。”
　　它突然觉醒锋锐异能，体魄值随之上涨了一大截，急需食物补充能量。
　　武首长爽快的应道：“六黑先生，我马上让后勤给你安排！”
　　*
　　远处。
　　杨凡隔空观察着六黑的表现，微微笑了起来。
　　中品异能灵兽使者的功效，让他感到非常满意。
　　六黑的变化，完全印证了“提升灵兽体魄”、“提升灵兽精神”、“大幅度提升灵兽变异潜力”的效果。
　　不过。
　　灵兽使者并非没有限制。
　　目前该异能的进化度为16%，最多只能同时维持16枚灵兽印记。
　　除非灵兽死亡，否则无法凝聚出更多印记。
　　尽管如此。
　　杨凡觉得够用了：“由16只灵兽组成的灵兽军团，足以对抗一名强大的战士。”
　　他开始考虑一个问题：“第二枚灵兽印记，该给哪个伙伴呢？”
　　杨凡很快做出了决定：“给大毛吧。”
　　大毛是一只松鼠的名字，被他安排在赵晓颖身边。
　　他打算借助觉醒之后的长腿妹，在九州军团内部安插一颗钉子。
　　杨凡露出一个微笑：“长腿妹也算是朋友，她一直卡在觉醒门槛，正好让大毛帮她一把。”
　　他激活灵兽使者，竖起一根手指。
　　一点奇异的光点，悄然从指尖凝聚出来了。
　　初时光点非常细微。
　　随着时间的推移，光点逐渐膨胀。
　　最后竟变成一只惟妙惟肖的松鼠，在他的指尖蹦蹦跳跳。
　　“吱！”
　　杨凡听到了虚幻的叫声。
　　这是大毛的声音。
　　其中带着一丝疑惑，更透着满满的惊喜。
　　小东西依靠着本能，知道灵兽印记对自己有很大好处。
　　杨凡微微一笑：“去吧！”
　　印记消失不见了。
　　借助至宝分身玩偶，它先传递到了数千公里外的大夏临江市。
　　再通过灵兽使者的灵兽链接，抵达了目标位置。
　　“咕~”
　　杨凡的肚子咆哮了一声。
　　他的目光飘向旁边的树叶，忽然有一种想要尝一尝的强烈欲望。
　　杨凡没有犹豫，马上摘下旁边的几片树叶，吹走表面灰尘，直接塞入口中。
　　最近这段时间，随着不断进食，贪食异能的进化度达到了5%，他发现胃口越来越好。
　　尤其是刚刚长出来的嫩叶，他居然感觉有一丝丝甜味，味道相当不错。
　　对正常人类来说，这种树叶极难消化，还含有一定量的毒素，根本就不能吃。
　　杨凡又摘下几片嫩叶，轻叹道：“这是什么牛马行为？”
　　他不敢公然这么干。
　　只能躲起来偷偷吃树叶。
　　毕竟身为沧蓝星第一战士，他多多少少也要点脸。
　　杨凡又查看了一下个人属性。
　　【属性】
　　体魄值：138
　　精神值：190
　　生命元力：1984
　　这次融合灵兽使者，体魄值上涨了38点，精神值暴增了66点。
　　生命元力更是狂飙了364点。
　　杨凡又掏出一把灵米塞入口中。
　　树叶的营养价值太低，想要快速补充能量，还得是灵米这样的食物。
　　他一边猛嚼，一边含糊不清的咕哝：“按照这个速度，估计一年就能达到骑士门槛。”
　　体魄值和精神值双双达到1000点，正是晋升骑士的门槛。
　　唯有成为强大的骑士，才有了闯荡原初世界的底气。
　　原初世界的危险数不胜数，战士贸然进入其中，只有送菜的份。
　　*
　　大夏。
　　临江市。
　　由于气候剧变的缘故，如今昼夜温差变得极大。
　　大清早的温度，已经低于零下十度。
　　赵晓颖穿着一件外套站在阳台上，将窗户拉开了，望着清晨的临江市。
　　“姐，你真是越来越变态了，你穿这么少不冷吗？”
　　赵晓龙的破锣嗓子，从背后飘了过来。
　　这小子最近刚刚进入变声期，说话声音变得很是难听。
　　赵晓颖头也不回：“不冷！”
　　她真不觉得冷。
　　这几天她一直感觉，身体内好像有一团火正在燃烧。
　　赵晓龙的语气有点怪异：“姐，我刚才看到，你养的松鼠‘板牙’好像有点不对劲。”
　　大毛有两颗标志性的醒目门牙，故而被长腿妹取了一个“板牙”的名字。
　　赵晓颖仍旧没有回头：“哪里不对劲？”
　　赵晓龙回答道：“我看板牙用大尾巴扫了一下墙壁，墙壁上好像多了很多痕迹。”
　　赵晓颖连标点符号都不信：“这怎么可能？板牙的毛这么柔软。”
　　赵晓龙叫了起来：“我真的没有骗你，别灰心你去看看好了。”
　　赵晓颖只回了两个字：“没空！”
　　赵晓龙忽然“咦”了一声：“板牙过来了。”
　　他看着松鼠，问道：“板牙，刚才你的尾巴摩擦墙壁，弄出了很多痕迹，对吗？”
　　这小孩本来就是问一问，也没指望会有什么结果。
　　因为板牙被姐姐收养后，表现得不像太聪明的样子。
　　然而。
　　板牙的反应，出乎了他的预料。
　　“吱！”
　　板牙叫了一声，还点了一下头。
　　赵晓龙惊了一下，喊道：“姐，快看，刚才板牙朝着我点了一下头。”
　　赵晓颖下意识回过头来。
　　下一刻。
　　姐弟俩同时呆了一下。
　　只见板牙的一条毛茸茸的尾巴，一下子炸毛了。
　　每一根毛变得像针一样笔直，表面还闪着一丝金属光泽。
　　这显然不是正常松鼠的状态。
　　赵晓龙又喊了起来：“姐，我刚才说了，你的松鼠不对劲，你现在看到了吧？”
　　话音刚落。
　　板牙做了一个惊人的动作。
　　它猛然甩了一下尾巴，一根尾毛“嗖”的一下飞出去，击中客厅桌子上摆着的一个茶杯。
　　“啪！”
　　茶杯顷刻四分五裂。
　　赵晓龙“妈呀”的叫了一声，有一种想要逃跑的冲动。
　　这小东西怎么这么可怕了？
　　赵晓颖俏脸一变，忽然想到了什么：“板牙，你变异了？”
　　板牙欢快的点了点头。
　　这显然是肯定。
　　姐弟俩顿时傻了。
　　“吱！吱！”
　　板牙忽然冲着赵晓颖叫唤了几声。
　　长腿妹莫名其妙的听懂了板牙的意思。
　　它在说：我来帮你。
　　她一脸懵逼。
　　帮我干嘛？我又不需要你帮忙。
　　下一刻。
　　板牙再度甩了一下尾巴。
　　三枚尾毛如同利剑一般，急速射向了长腿妹。
　　这一瞬间。
　　赵晓颖感觉头皮炸了。
　　她瞬间判断出来，三根尾毛分别对准了自己的额头、喉咙和心脏。
　　长腿妹当即感受到了空前强烈的死亡压迫感。
　　这是在帮我？
　　明明就是要杀我！

第156章 神秘的钓鱼佬，反劲力合金
　　此时此刻。
　　在死亡的压迫之下。
　　赵晓颖注视着三根锐利尾毛，浑身上下的“火热”，霎时沸腾起来了。
　　一股爆炸般的力量，不知来自何处，瞬间从她体内涌了起来。
　　长腿妹自然而然做了一个最常做、也是最喜欢做的动作——回旋踢。
　　“呼！”
　　一股劲风凭空从她周身涌起。
　　赵晓颖以左脚为支点，右脚摆动带着身体旋转，狠狠的踢出了一脚。
　　“砰！”
　　只听一声爆响。
　　声音堪比放鞭炮。
　　长腿妹体内的“火热”，像是找到了一个出口，随之喷涌而出。
　　赵晓颖仿佛福至心灵一样，下意识急速抖动三下长腿。
　　“啪！啪！”
　　连续三声闷响。
　　她清晰感应到，每一次抖腿，便有一道“月牙”状的奇特力量飞出。
　　长腿妹还感应到，月牙中蕴含着异常强大的破坏力。
　　就在这时。
　　她忽然看到，松鼠板牙射出来的三根尾毛，一下子软了下来，轻飘飘的落向了地面。
　　三道月牙一掠而过，将三根尾巴斩为六段。
　　赵晓颖愣了一下，瞬间明悟了一切。
　　她马上收回了长腿。
　　随着她的心意转动，三道“月牙”凭空消失不见了。
　　赵晓龙看了看姐姐，又转头望了望板牙，一张脸上都是懵逼之色。
　　由于事情发生得太快，这小子兀自搞不清楚到底发生了什么事。
　　“吱！”
　　板牙叫了一声，欢快的甩了一下毛茸茸的尾巴。
　　刚才它的尾巴像炸毛一样，每一根毛都像针一样坚硬，现在又恢复了柔软蓬松的状态。
　　赵晓颖的俏脸露出一个笑容，轻声说道：“非常感谢你的帮助！”
　　她已经完全明白，板牙确实是在帮自己。
　　生死之间带来的超强刺激，帮助她最大程度的激发了异能潜质，从而觉醒的更彻底。
　　长腿妹在网上看过不少“异能失控”的视频。
　　许多异能者觉醒的时候，无法控制自身异能，对周围造成了相当大的破坏。
　　而她甫一觉醒，便可以很好的控制异能。
　　这就是证据。
　　到了这个时候。
　　赵晓龙终于醒悟过来，试探着问道：“姐，你刚才那一脚，快得连影子都看不到，你该不会觉醒了异能吧？”
　　赵晓颖神色淡然，语气也非常平静：“是的。”
　　赵晓龙足足愣了好几秒，才露出狂喜之色：“这可太好了！”
　　这小子的下一句话，暴露出了真实意图：“我们家要过上好日子了！”
　　人尽皆知，只要全家有一人觉醒异能，全家人都能享有富足的生活。
　　原先赵家在廷特拉也是富裕人家，后来全家回到大夏，生活水准直接下降了一个台阶。
　　虽然赵晓龙年纪不大，心中怎么可能没一点想法？
　　赵晓颖没有再搭弟弟，对着板牙招了招手：“走，回房间！”
　　“吱！”
　　板牙叫了一声。
　　它以极快的速度窜了过来，稳稳站在长腿妹的右肩。
　　赵晓龙顿时又看呆了眼。
　　他的视觉能力，完全跟不上松鼠的速度，只感觉板牙“瞬移”到了姐姐那边。
　　这小子吞了一口口水，忍不住问道：“姐，板牙该不会也觉醒了吧？”
　　赵晓颖没有回答，自顾自转身走入了自己的房间。
　　“砰！”
　　房门被关上了。
　　只留下赵晓龙一脸不敢相信的站在外面。
　　他这才后知后觉的意识到，自家发生的一系列事情，似乎不是那么简单。
　　过了一会。
　　赵晓龙回过神来，傻笑起来：“我姐姐是异能者了！”
　　房间内。
　　赵晓颖与板牙正在大眼瞪小眼。
　　长腿妹想了想，决定开门见山：“告诉我，你是不是与卖鱼佬有关系？”
　　这妹子已然知道，楼下邻居绝不是一个简单的卖鱼佬，但她平时在家里喊习惯了。
　　她侃侃而谈：“刚才我正处于一个非常微妙的时刻，异能将欲觉醒，却卡在临门一脚。
　　“我现在明白，如果这一脚没有及时迈出来，即便觉醒异能，恐怕也没有现在强大。
　　“偏偏你在最关键的时候，突然向我射出了三根针，恰到好处的刺激我的异能，帮助我迈出了这关键一步。
　　“虽然我对异能没有多大了解，但我也知道，普通的异能者，绝对没有如此高明的眼力。
　　“利用生死关头的契机，极大刺激灵魂潜力，应该也不是普通的手段。
　　“恐怕只有异能者群体中的强者，甚至是最强的那一拨人，才能做到这一点。”
　　赵晓颖换了一口气，继续说道：“板牙，你以前只是一只普通松鼠，想来也没有这个本事。”
　　板牙瞪大了一对眼睛，一副萌萌哒的模样。
　　当初长腿妹正是中了这一招“可爱必杀”，稀里糊涂将板牙带回了家。
　　这一次她却没有再中招。
　　赵晓颖对此视而不见：“我想来想去，只想到了一个人，就是卖鱼佬。”
　　她说到这里，伸手指向了楼下。
　　板牙依旧一副“我是一只什么都不懂的松鼠”的样子。
　　赵晓颖的神情有点微妙：“昨天我在楼下遇见卖鱼佬，他说我觉醒就在这几天。
　　“他是一个非常神秘的人，也是唯一有理由帮助我的人。
　　“你突然觉醒变成了变异生物，我觉得大概率与卖鱼佬脱不了干系。”
　　板牙始终不吭声。
　　这只松鼠心底却惊讶极了。
　　因为长腿妹确实猜中了，它获得了主人赐予的灵兽印记，才摇身一变成为了变异生物。
　　赵晓颖认真说道：“我向你发誓，我会守口如瓶，绝不会对外说卖鱼佬的任何事。”
　　板牙眨巴一下眼睛，又摇动几下尾巴，继续向长腿妹卖萌。
　　赵晓颖叹了一口气，终于放弃了追问。
　　没办法！
　　既然板牙不肯说，她总不能将松鼠的脑袋剖开，在其中找答案吧？
　　长腿妹像小女孩一样翘起了红唇，气鼓鼓的“哼”了一声：“搞得这么神秘！”
　　这句话显然不是在对板牙说。
　　房间内安静了好一会。
　　“吱！”
　　板牙叫了一声，打破了沉寂。
　　这一声没有特别的意义。
　　只是单纯的叫一声。
　　赵晓颖回过神来，说道：“我会向国家报备，然后加入九州军团，你觉得怎么样？”
　　板牙“吱”了一声。
　　它这是在表示，它非常赞同这样的选择。
　　赵晓颖深吸一口气，问道：“板牙，你愿意跟我走吗？”
　　板牙用力点了点头。
　　赵晓颖顿时露出了一个大大的笑容。
　　她暗暗说道：“总有一天，我要搞清楚你的真实面目。”
　　板牙注视着这个奇怪的女人，心底大大松了一口气。
　　它悄悄汇报道：“主人，我终于搞定这个女人了。”
　　它犹豫一下，又道：“主人，这女人好像知道是您在背后操控这一切。”
　　过了几秒。
　　回复来了：“不用在意，她不会对外人讲。”
　　板牙摇了一下尾巴。
　　它觉得主人也很奇怪。
　　*
　　一个小时后。
　　利刃特战队临江分局的张局长，带着一批人，亲自抵达了赵晓颖家中。
　　足足六、七号人，将赵家的客厅挤得满满当当。
　　赵晓龙没资格在场，被撵到了小房间里。
　　赵父、赵母站在客厅角落，满脸紧张之色。
　　赵晓颖看着前方的一块黑色铁板，不紧不慢的摆开了架势。
　　张局长比划了一个手势：“赵小姐，你现在可以开始演示了。”
　　赵晓颖点了点头，突然来了一个闪电连踢。
　　“砰！”
　　这实际上是三声爆响。
　　只不过由于速度太快了，听起来像是一声。
　　同一时间。
　　黑色铁板的表面，无声无息的出现了三条浅浅的痕迹，像是使用锐器划出来一样。
　　“啪！啪！”
　　一帮利刃的人员，集体鼓起了掌。
　　看得出来，他们对长腿妹的表现非常满意。
　　张局长笑容满脸：“赵小姐，根据我的经验，你的异能‘刃击’，无论是威能还是潜力，都足以被列为优等。”
　　他顿了一下，又道：“尤其是你对异能的控制，简直不像是新手，这是一件非常难能可贵的事。”
　　赵晓颖却一脸疑惑：“我刚才一记劈空手，轻松斩断了一把菜刀，怎么这块铁板只有一条浅浅的痕迹？”
　　张局长笑着回答道：“因为这不是普通的材料。”
　　他解释道：“我们从原初世界获得了一些性质非常奇特的物质。
　　“将之与钢铁熔炼为一体，制造出了这种特殊合金，它对于劲力有一定的防御效果。
　　“这是大夏异能研究院的最新成果，我们将其命名为‘反劲力合金’。”
　　这其实就是大夏根据美人鱼的指点，研究出来的成果。
　　至于所谓的“物质”，就是从死亡黑沙海飘落到沧蓝星的黑砂。
　　赵晓颖赞了一句：“好东西！”
　　她比谁都知道，劲力是多么强大的存在。
　　长腿妹非常自信，自己可以单挑一辆坦克，并轻松杀死车内的全部人员。
　　而可以抵御劲力的特殊合金，将来一定会发挥出巨大的作用。
　　张局长又道：“大多数刚刚觉醒的体魄系异能者，攻击反劲力合金的时候，最多只能在表面留下一丁点痕迹。
　　“赵小姐却打出来这么深的痕迹，实在是令人印象深刻。”
　　赵晓颖摇了摇头：“反劲力合金给我的印象更深刻。”
　　她心知肚明，这一切全都得算在卖鱼佬头上。
　　如果没有卖鱼佬的帮助，她只是“大多数体魄系异能者”的一员。
　　张局长笑道：“在超自然领域，大夏绝对是沧蓝星最强大的国家。”
　　赵晓颖点了点头：“我知道，我们大夏有全世界最强大的异能者，幽灵先生。”
　　张局长一脸笑意：“赵小姐，像你这样出色的异能者，将来会有机会跟着幽灵先生学习。”
　　赵晓颖只是“噢”了一声。
　　张局长看得有点奇怪。
　　据他所知，其他异能者听到有机会跟着幽灵先生学习，一定会欣喜若狂。
　　可这位赵小姐的反应，却平静得让他意外。
　　张局长打死都不会想到，这位小姐其实更希望跟着楼下的卖鱼佬学习。
　　他又换了一个话题：“赵小姐，按照规矩，你需要去京城参加为期三个月的学习，你的家人最好也搬迁到那边。”
　　张局长本以为，这位小姐一定会很高兴，因为京城给异能者提供了非常优越的生活条件。
　　然而。
　　他发现自己错了。
　　赵晓颖一脸怅然的叹了一口气。
　　不过她没有反对，只是轻轻点了点头：“我明白。”
　　张局长满脸堆笑：“赵小姐，以你的资质，九州军团一定会非常重视你。”
　　他心底却咕哝了一句：“真是一个奇怪的人。”

第157章 下一次工业革命，暗战开始了
　　沙普甸。
　　诺瓦利港。
　　这里是沙普甸第二大的港口。
　　当然。
　　相比工业能力雄居全球的大夏，诺瓦利港的吞吐量，连前一百名都排不上。
　　自从全球频频爆发灾难以来，全球贸易快速下滑，诺瓦利港已然衰败了不少。
　　但从昨天开始，大量外国人涌入了诺瓦利港，此地迅速变得繁荣起来。
　　他们以白肤人种居多，黄肤人种也有不少，黑肤人种的数量最少。
　　这帮家伙前来诺瓦利港，所做的事情惊人的统一。
　　那就是——挥舞着钞票收购沙子。
　　不是海边的沙子，更不是河道中的沙子，而是从天空飘落下来的黑沙。
　　这座港口的各个角落，随处都能听到带着不同口音的沙普甸语。
　　“我要买黑沙！”
　　“谁有黑沙出售？”
　　“黑沙越多，报价越高！”
　　大量沙普甸人混迹其中，与来自各国的买家们，商谈着黑沙的价格。
　　绝大多数沙普甸人，都是所谓的“二道贩子”。
　　他们从民间收购黑沙，再倒手卖给各国买家，然后从中赚上一大笔。
　　此时此刻。
　　两个黄肤黑发的面孔，穿着同款的花衬衫和沙滩裤，正在观察着这种畸形的繁荣。
　　他们一边旁观着人群，一边低声交谈着。
　　“啧啧！没想到蓝狮王国发现超自然物质的消息，这么快就传了出去。”
　　“原初世界飘落到沧蓝星的黑砂，居然可以提炼出超自然物质，掉落到沙普甸的黑砂，占据了全球的百分之九十以上，各国当然要来分一杯羹。”
　　“大夏异能研究院的人说过，未来全球各国的竞争，主要就是超自然领域的竞争，除了异能以外，超自然物质就是最重要的领域。”
　　“说得很有道理！一代材料，一代装备，一代产业，超自然物质就是新一代的材料，也是将来全世界搞产业升级的核心。”
　　“我看过一个智库纂写的一份分析报告，只要沧蓝星扛住了这一波劫难，并从原初世界源源不绝的获取超自然物质，那么全世界将迎来一次前所未有的工业革命。”
　　“我们有全球最强的工业实力，还有沧蓝星第一战士幽灵先生，在超自然领域的研究也处于领先状态，大夏绝对会成为下一次工业革命的领导者。”
　　这两人正是大夏安全部门的情报人员。
　　如今大夏与沙普甸签订了协议，后者已然成为了大夏的势力范围。
　　诺瓦利港突然来了这么多外人，大夏自然要派人过来了解一下情况。
　　就在这时。
　　两人忽然听到了一阵争吵。
　　“我可以用加美尼元付款吗？”
　　“不行！我只要大夏的夏元，除此之外任何一种货币都不要！”
　　“伙计，这是我听过的最好笑的笑话，加美尼元是国际货币，为什么不收加美尼元？”
　　“去尼玛的国家货币！夏元在沙普甸可以买到一切，加美尼元是什么玩意？”
　　争吵的双方，一位是金发碧眼的中年白人，另一人则是身材瘦小的沙普甸本地人。
　　两名情报人员对视一眼，一起退入旁边的小巷子，偷听着对方的对话。
　　中年白人的情绪变得有点激动起来，连手臂都挥舞起来了：“伙计，我觉得你可能搞错了一件事。”
　　瘦小沙普甸人的神情，变得有点不耐烦了：“我搞错了什么？”
　　中年白人加大音量：“加美尼元是比夏元更加流行的货币，你在全世界大多数国家都可以使用加美尼元，可夏元就未必了。”
　　瘦小沙普甸人看着对方的眼神，就像是看神经病一样：“我说过，这里是沙普甸，我也没打算去其它国家。”
　　这家伙顿了一声，又道：“再说了，就算我要离开沙普甸，我也只会去北方的大夏！
　　“大夏才是全世界最安全的国家，加美尼联邦并不是，你明白吗？”
　　瘦小沙普甸人说完之后，从椅子上站起来转身便走，似乎放弃了与中年白人的交易。
　　中年白人一下子着急了，连忙喊道：“伙计，别走！我们可以再谈一谈！”
　　瘦小沙普甸人对此充耳不闻，脚步越走越快。
　　中年白人看到对方走远，脸色难看的“呸”了一声：“该死的黄皮贱种！”
　　这货是加美尼人，对加美尼人的身份深为自豪，可对方却对加美尼不屑一顾，这让他感受到深深地羞辱。
　　中年白人犹自有点不解恨，又恶狠狠的骂道：“希望东方降下更大的灾难，沙普甸早日灭国。”
　　他想了想，又补充了一句：“大夏也是！”
　　中年白人拿起手机，开始联络本地的消息掮客，试图让对方再介绍一个卖家。
　　一名情报人员快步走过去，对准白人的后脑勺重重扇了一巴掌。
　　“啪！”
　　中年白人“啊”的痛叫一声，下意识回过头来，想要看一看谁在打自己。
　　但他什么都没看到。
　　因为一把灰撒了过来，落入了白人的眼睛里，他被迫闭上了眼睛。
　　同一时间。
　　一只拳头狠狠的打了过来，正中他的腹部。
　　“呕！”
　　白人被打得吐了出来，疼得像虾米一样弯下腰，倒在了地上。
　　脚步声迅速远去。
　　这显然是袭击者离开了。
　　过了好一会。
　　中年白人终于缓了过来。
　　他艰难的爬了起来，又用衣袖小心擦掉了眼角的灰尘。
　　中年白人看向旁边小店的店主，怒气冲冲的问道：“你有没有看见，刚才是谁在殴打我？”
　　店主指了指自己的耳朵，示意自己听不懂他的语言。
　　中年白人比划了一个“腹部被打”的手势，用刚刚学会的土著语问道：“是谁？”
　　店主重复一遍刚才的动作，表示还是听不懂。
　　中年白人忍不住骂了一句“该死的混蛋”。
　　他可以肯定，店主听懂了自己的话，但就是不愿意告诉自己。
　　这一刻。
　　中年白人忽然无比怀念，加美尼联邦还是沧蓝星唯一的超级霸主的日子。
　　放在几十年前，如果一个加美尼人在沙普甸被打了，当地的官员都得乖乖的道歉。
　　但那个美好的时代，已经永远过去了。
　　现在的东方大陆，大夏的影响力已然彻底压倒了加美尼联邦。
　　不远处。
　　两名情报员笑得相当开心。
　　中年白人遭遇的黑手，自然是这俩人干的好事。
　　“老郭，刚才那一把灰撒得挺漂亮的。”
　　“嘿嘿，当年读书的时候，从武侠小说里学会的招数，今天才有了实践的机会。”
　　“这帮加美尼人真踏马的嚣张，进入了大夏的势力范围，还敢公然咒骂大夏。”
　　“要我说，大夏就应该封锁整个沙普甸，不让一粒黑沙流出去，尤其是加美尼联邦。”
　　“天外之山已经被我们一口吞下去，大夏上桌吃大餐，得让其它国家喝汤，否则全世界都会联合起来反对大夏。”
　　“反对就反对，大夏从来没有畏惧过任何国家！”
　　“话不能这么说，大夏现在面临着诸多困难，能够少一点麻烦，还是少一点更好。”
　　就在两人积极“键政”的时候，他们佩戴的微型耳机内，忽然响起一个说话声。
　　“各位请注意，现在有一个非常重要的任务。”
　　两名情报员愣了一下，竖起耳朵听了起来。
　　“加美尼联邦与南十字星同盟已经联合起来，他们宣称天外之山是人类共同的财富。
　　“他们紧急组建了一支规模很大的科学考察团，数量超过一千人，妄图以学术的名义接近天外之山。
　　“预计三个小时后，这支联合考察团将在诺瓦利港登陆，从陆路前往天外之山。
　　“根据可靠情报，考察团中有很多异能者，他们一定会设法阻止我们的愚公计划。”
　　两名情报员听到这里，不约而同的握紧了拳头。
　　早就知道加美尼人肯定不会善罢甘休，这帮豺狼果然还是来了！
　　“我国已经知会了沙普甸方面，两国将会设法阻拦联合考察团登陆。
　　“不过鉴于对方有很多异能者，肯定会有一部分异能者，非法潜入沙普甸境内。
　　“我们的任务就是揪出这帮偷偷摸摸的家伙……”
　　声音顿了一下，多了一点杀气：“上头说了，对这帮人用不着客气。
　　“所以逮着就直接往死里弄就好了，既然他们敢来，就别想着回去了。
　　“这将是一场激烈的暗战，为了大夏的复兴，我们必须赢得这场战争的胜利。”
　　两名情报员再度对视一眼，神色都有点激动。
　　声音忽然话锋一转：“各位，两位特别的战友，将会加入本次暗战。
　　“这两位战友的名讳分别是，黑十八先生，以及鹊三女士。”
　　两人听得有点懵。
　　什么鬼？
　　这是正常人的名字吗？
　　他们的疑问马上得到了解答。
　　“我相信消息灵通的人，应该已经猜到了，黑十八先生真是一只灵鸦，鹊三女士同样是一只拥有非凡能力的灵鸟。
　　“它们的主人是大名鼎鼎的灵鸦先生，它们将会给我们提供巨大的帮助。
　　“所以请各位务必对黑十八先生、鹊三女士保持应有的尊重，并服从它们的命令。”
　　声音卖了一个关子：“至于灵鸦灵鸟的具体能力，各位很快就会知道了。
　　“好了，我想说的话就是这些了，大家开始干活吧。”
　　随后。
　　声音沉寂下来了。
　　两名情报员面面相觑，心情都有奇妙。
　　听两只鸟的命令？
　　真的假的？！
　　他们在地下战线干了这么多年，还是头一次经历这种奇怪的事。
　　这时。
　　一个清脆悦耳的女声，听着好像唱歌一样，忽然在两人的脑子里响了起来。
　　“两位应该是韩超、叶泽峰吧？”
　　两名情报员齐齐惊了一下。
　　悦耳女声紧接着说道：“两位请保持镇定，我就是鹊三，奉主人的命令前来对付联合考察团。”

第158章 超强的记忆能力
　　听到“请保持镇定”等字眼。
　　两位情报员，也就是韩超、叶泽峰，表现出了极高的专业水准，立即恢复了镇定自若的神态。
　　他们没有东张西望，只是像朋友一样低声聊着天。
　　韩超注视着同伴，口中却说着不相干的话：“鹊三女士，您现在在哪里？”
　　刚才鹊三的声音，仿佛从脑后响起，又像是从耳畔传来，根本无法判断方位。
　　这种诡异的现象，让他心中有点发毛。
　　悦耳女声马上响起：“两位请回到刚才的小巷子里，我会与两位见面。”
　　两人习惯性对视一眼，一边轻声聊着天，一边返回了小巷子。
　　然而。
　　逼仄的小巷子内，一片空荡荡。
　　韩超疑惑的张望几眼，试探性问道：“鹊三女士，您在哪里？”
　　话音刚落。
　　旁边的一堆杂物之上。
　　一只蓝白色的喜鹊，忽然跳动了一下。
　　“两位好！”
　　它客气的说了一句话，语气蕴含着笑意，每一个字都是字正腔圆的大夏语。
　　这显然就是鹊三女士。
　　两位情报员却吓了一跳。
　　因为喜鹊一直就在那里，偏偏他们却完全无视了它的存在。
　　直到喜鹊叫出了声，他们这才注意到杂物堆顶端竟然有一只喜鹊。
　　到了这一刻。
　　两位情报员哪里还不知道，这必定是一只非常厉害的变异鸟。
　　韩超感觉一颗心“咚咚”跳了起来，连忙回应道：“鹊三女士，很高兴见到您。”
　　叶泽峰则咽了一口唾沫，跟着说道：“您好！”
　　鹊三快速说道：“我的主人灵鸦先生，赐予了我超强的记忆能力。
　　“我可以在一分钟内，记住一本十万字小说的每一个字，每一个标点符号。
　　“主人觉得这种能力非常适合搞情报工作，这就是我来到这里的原因。”
　　韩超忍不住赞道：“太厉害了！”
　　叶泽峰跟着点头：“是啊！”
　　他看了一眼杂物堆，明白鹊三女士非常谦虚，它的能力绝不止是记忆力强悍这么简单。
　　这对搭档的性子很是有趣，有点像是相声表演中的捧哏和逗哏。
　　鹊三并未多废话，直接切入正题：“两位应该已经注意到，诺瓦利港混入了不少间谍？”
　　韩超点头道：“是的。”
　　叶泽峰正准备说一句“我们在这里逛了几个小时，看到了五、六个家伙，看着很像是我们的同行”。
　　不过他的反应慢了半拍，没来及说出口。
　　鹊三抢先一步说道：“根据我的观察，只怕间谍数量没有三百，应该也有两百个。”
　　韩超吃了一惊：“这么多？”
　　叶泽峰用“瞪大眼睛”的脸部动作，表达了内心的震惊情绪。
　　韩超一脸疑惑：“除了那帮白皮外，其它国家应该没闲心往沙普甸派遣间谍。
　　“我重点观察过诺瓦利港的白人面孔，好像没有这么多间谍。”
　　鹊三并未正面反驳，只是提点了一句：“韩先生，现在是异能时代。”
　　韩超瞬间反应过来：“您的意思是，间谍使用了异能对真容做了掩饰？”
　　叶泽峰捧哏式的问道：“异能还可以改变外貌特征吗？”
　　鹊三优雅的点了点鸟头：“当然！”
　　它紧接着说道：“叶先生，请伸出一只手来。”
　　这显然是打算做一下演示。
　　叶泽峰配合的伸出了右手。
　　鹊三用鸟喙飞快的啄了一下。
　　下一刻。
　　叶泽峰小手臂的一块皮肤，瞬间变成了黝黑色，像极了黑肤人种。
　　不。
　　应该是与黑肤人种一模一样。
　　两位情报员当即看呆了眼。
　　这种近在眼前的异能演示，比视频上看到的异能，更加令人震动。
　　鹊三又说道：“这类异能手段，完全不担心洗澡露出破绽，持续一周时间也并不困难。”
　　叶泽峰直接用行动做了验证。
　　他用力搓了一下皮肤，黑色没有一丁点掉色的迹象。
　　叶泽峰咂巴一下嘴：“真是长见识了。”
　　韩超醒悟过来：“我懂了！说不定我们遇到的很多土著，其实都是白皮假扮的土著。”
　　鹊三有点意味深长的说道：“在异能时代，情报工作的模式，将会发生翻天覆地的变化。”
　　韩超很是感慨的点了点头：“确实如此。”
　　他并不是第一次听到这句话，情报系统内一直在反复提及。
　　可眼前发生的事，让他第一次切身体会到了什么叫“翻天覆地的变化”。
　　叶泽峰虚心求教：“鹊三女士，您有什么计划吗？”
　　鹊三说道：“先找出隐藏在港口的加美尼和南十字星间谍，再制造一场黑吃黑的冲突，直接弄死这帮鬼鬼鬼祟祟的家伙。”
　　叶泽峰顿时呆了一下。
　　刚才这只灵鸟给他一种温文尔雅的印象，他着实没有料到，它居然会提出如此心黑手辣的计划。
　　韩超“呃”了一声：“我得联络一下上头。”
　　很快。
　　上头的指示下来了：“按照鹊三的计划行事，这一次一定要把加美尼和南十字星的人打疼。
　　“行动部门的人手正在紧急赶过来，所有人听从鹊三女士的指挥！”
　　韩超应了一声：“是！”
　　他偷瞟一眼鹊三，忽然意识到，这只灵鸟的能量似乎大得很。
　　以大夏情报机关的一贯作风，通常不会轻易使用这么暴烈的手段。
　　可鹊三提出了计划后，上头却毫不犹豫的答应下来了。
　　*
　　十分钟后。
　　两位情报员终于见识到了，什么叫做“超强的记忆能力”。
　　“停！”
　　鹊三叫了一声。
　　平板电脑播放的画面，立即停了下来。
　　一张平平无奇的土著面孔，显现在了屏幕中央。
　　这种人站在人堆里，没有人会多看一眼。
　　两位情报员随身携带着微型高清摄像机，拍摄到了他们见过的每一张脸孔。
　　鹊三注视着屏幕，说道：“这家伙的右脸有一颗不太明显的痣，让我想到了南十字星同盟的一位间谍。”
　　韩超看了又看，实在看不出哪里像。
　　叶泽峰立即“噼里啪啦”的敲击起了键盘，进入了大夏情报部门的数据库。
　　鹊三探过鸟头瞄了一眼笔记本，歪着头想了想，说道：“南十字星的泽洛特国，应该有一个代号黑木的家伙。”
　　叶泽峰迅速找到了目标：“确实有这么一个人，大夏只知道他的代号，不知道他的真实名字。”
　　韩超说道：“放大黑木的脸部图片。”
　　叶泽峰依言照做。
　　一张面无表情的白人脸孔，被放大了几倍。
　　由于像素不足的原因，看起来并不是太清晰。
　　韩超认真看了几眼：“黑木的右脸，好像确实有一颗痣。”
　　但他心中觉得，单单凭着这么一个不太明确的信息，就认为对方是黑木，未免有点太武断了。
　　鹊三下达了一连串指令：“肤色调成白色，眉间距拉长五毫米，下巴缩短三毫米，鼻子稍稍弄得肥大一点。”
　　叶泽很快对图片进行了一系列处理，一张白人人脸出现了。
　　韩超倒抽了一口气：“太像了！”
　　叶泽峰同样非常惊讶：“这肯定就是黑木。”
　　韩超看了一眼鹊三，真心觉得服气。
　　只是一个微不足道的小特征，就能锁定一位外国情报人员，这等本事当真是绝了。
　　叶泽峰一脸佩服：“鹊三女士，在我们大夏，您应该是最厉害的灵鸟之一吧？！”
　　鹊三却摇了摇头：“不，主人手下目前有十六只灵兽，我只是其中最弱的几只之一。”
　　叶泽峰有点无语。
　　这只喜鹊都这么厉害了，还只是最弱的几只之一？
　　你们的主人灵鸦先生，到底有多么厉害？
　　真是难以想象！
　　鹊三又道：“只要再找出五个目标，应该就能根据他们的活动范围，锁定他们的老巢。”
　　这座港口城市也有不少摄像头，大夏有足够的权限调取相关数据。
　　十五分钟后。
　　叶泽峰一脸振奋的说道：“找到他们的老巢了！居然就在警探局旁边，他们的胆子还真不小。”
　　韩超恶狠狠的笑了起来：“弄死他们！”
　　*
　　又过了一个小时。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响。
　　一栋五层建筑轰然垮塌掉了，大股烟尘迅速扩散开来。
　　几个提前布置好的喇叭，发出了响亮的声音。
　　“阿嘉，你带着人抢劫我们的黑沙，今天你必须死！”
　　在不知情的人看来，这无疑是一场黑吃黑的帮派火并。
　　如今港口的局势这么混乱，各路人马都在各显神通，没人会对此感到奇怪。
　　毕竟最近经常响起枪声，只不过这一次搞得阵仗格外大。
　　“哒！哒！”
　　“轰！轰！”
　　密集的枪声之中，时不时的响起几声爆炸。
　　几名土著打扮的家伙，侥幸没有被炸死，却死在了伏击中。
　　韩超单手举着小巧的望远镜，望着一片狼藉的废墟，兴奋的挥了一下拳头。
　　叶泽峰则直接叫了起来：“真踏马爽！”
　　大夏人虽然表面内敛，可骨子里还是更喜欢这样的暴力手段。
　　就在这时。
　　韩超忽然惊叫了一声：“卧槽，这是什么鬼东西？”
　　通过望远镜，他赫然看到一个怪物从废墟里冲了出来。
　　怪物看着是人形，但怎么看怎么不像是人类。
　　它穿着一条牛仔裤，上半身完全赤果，皮肤表面竟然布满了一块块黑色鳞片。
　　这东西的左右肩膀，各自扛着一个硕大的黑色肉瘤。
　　它的脸部完全扭曲了，眼眶没有眼球，只有蠕动的肉瘤。
　　如此景象，简直像是恐怖片的电影，活生生在现实上演了。
　　这一刻。
　　韩超脑子里忽然掠过一个想法：“鹊三女士突然出现，一定是冲着这玩意来的！”
　　他们的暗战，是对付敌方的间谍。
　　鹊三女士的暗战，则是猎杀敌人弄出来的怪物。

第159章 改造兵器——代罚者
　　这只恶心的怪物，现身的那一刻。
　　几声格外沉闷的枪声，立刻响了起来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　这是提前埋伏的狙击手。
　　他们并非普通狙击手，而是觉醒少许异能潜质的精锐，各个都能在两公里外击中移动目标。
　　他们使用的狙击枪，亦是特别制造的枪械，比普通的重型狙击枪还重了五成。
　　组建这支队伍的军方将领，为其取了一个相当有中二气息的名字——马面小队。
　　不难猜出来，还有另一支精锐队伍，名字叫做——牛头小队。
　　在大夏的传统文化中，牛头马面正是地府的勾魂使者。
　　甘正耀上尉，正是马面小队的一员。
　　扣动扳机的一刹那。
　　这位上尉在心底叫了一声：“有了！”
　　以往每一次产生这种感觉，打出去的子弹都会百分百命中。
　　然而。
　　半秒后。
　　甘正耀却瞪大了眼睛。
　　他清楚的看到，肩膀扛着两个大肉瘤的怪物，仿佛预判到了子弹落点，突然来了一个急转弯。
　　“啪！”
　　大口径子弹击中了水泥路面。
　　如同蜘蛛网般的密集裂纹，顷刻冒了出来，足见子弹威力有多么大。
　　甘正耀以最快的速度，调整了一下枪口，准备再给怪物一枪。
　　他佩戴的微型耳机内，忽然响起一个悦耳女声。
　　“马面小队请注意，马上离开原地！”
　　这是鹊三女士的声音。
　　甘正耀毫不犹豫的执行了命令，抱着枪械快速滚了几圈，离开了原先的狙击位。
　　他正打算站起来，眼角余光瞥见一个影子飞过来，恰好落在刚才的位置。
　　“滋~”
　　只听一阵强酸腐蚀的声响。
　　原先的狙击位，瞬间被腐蚀出了大大小小的坑洞，最深的一个可以塞下两个拳头。
　　这显然是怪物的攻击。
　　它可以喷吐出可怕的强酸，远程攻击目标。
　　甘正耀转头瞄了一眼，心中产生了强烈的后怕。
　　他不敢想象，假如自己的速度慢了片刻，下场又该有多么凄惨？
　　他一边脚步不停，一边在心底念叨一句：“感谢鹊三女士！”
　　当初上头下达命令，让整个小队听从一只灵鸟的指挥，他心中颇为不解。
　　开玩笑吧？！
　　现在他觉得，上头真是太明智了！
　　*
　　三公里外。
　　诺瓦利港郊区。
　　一座简易的木屋内。
　　这类木屋结构简单，造价也很便宜，在沙普甸农村地区非常普遍。
　　两名男子正席地而坐。
　　他们的肤色微黑，与当地人一般无二，口中却说着一口标准的加美尼语。
　　其中一名卷发男子，右手握着一个黑乎乎的肉瘤。
　　“咚！”
　　肉瘤像心脏一样跳动着。
　　几根鲜红色的血管从肉瘤中伸出来，刺入了卷发男子的手臂内部。
　　如此景象，看着颇为惊悚。
　　这时。
　　卷发男子咒骂道：“Fxxk，我的‘代罚者’藏得这么隐蔽，大夏人到底是怎么找到的？”
　　另一位魁梧男子，立即建议道：“麦克，快点撤吧。”
　　被称为“麦克”的卷发男子，却拒绝了这个建议：“不着急撤退，对方好像没有太厉害的异能者，我还有时间陪这些大夏人好好玩一玩。”
　　这货狞笑道：“攻击代罚者的大夏人，好像是一支精锐小队，我要挨个撕碎这帮黄皮杂种。”
　　魁梧男子耸了耸肩：“好吧，你最好别搞砸了。”
　　麦克非常自信：“代罚者是联邦最强力的改造兵器，对付一帮不是异能者的家伙，怎么可能搞砸？”
　　他顿了一下，又道：“再说了，诺瓦利港是一座港口城市。
　　“即便来了厉害的大夏异能者，只要我控制代罚者潜入海水里，大夏人绝对拿它没有办法。”
　　魁梧男子没有再说什么。
　　*
　　另一边。
　　甘正耀的耳机里，响起了鹊三女士的最新命令。
　　“全体注意，保持对目标的攻击，牵扯它的注意力，另外一定要打一枪换一个地方。”
　　甘正耀回了一声“收到”，奔向下一个射击点，快速举枪扣动了扳机。
　　“砰！”
　　13.5毫米的大口径子弹，挟带着强大的动能，从枪口窜了出去。
　　这一次甘正耀玩了一个小花招。
　　他在扣动扳机的那一刻，枪口移动了一丁点距离，对准了怪物右前方一米位置。
　　他已然察觉到，怪物对危机有着超乎预想的感应能力。
　　适才第一枪瞄准怪物的时候，它朝着右前方变向，躲开了狙击子弹。
　　可惜的是，第二枪仍旧落空了。
　　怪物突然来了一个急停，速度从每秒超过三十米，瞬间变成了零。
　　这个小细节，充分说明了怪物的体魄有多么强大。
　　甘正耀只是瞄了一眼，眼皮便跳了一下，心中暗骂一句：“真踏马变态！”
　　他非常明白，假如自己正面撞见怪物，绝对会被它活活撕成碎肉。
　　十秒后。
　　鹊三女士的命令又来了。
　　“马面小队请注意，我将发动一次精神爆破，请瞄准怪物的胸口射击！”
　　“明白！”
　　甘正耀应了一声。
　　他心中又冒出一个疑问：“为什么鹊三女士让我们打胸口？明明胸口覆盖着黑色鳞片，一看就知道防御力非常强。”
　　甘正耀快速环顾一圈，马上选定了一个合适的射击位置。
　　他瞬间完成了几次模拟，精确计算好了接下来的每一个步骤。
　　这是甘正耀的能力。
　　一秒后。
　　他双手握着狙击枪，瞄准了怪物的前进路线，脑中高度冷静。
　　就在这时。
　　“啪！”
　　只听一声闷响。
　　一枚子弹击中旁边的一堵墙。
　　许多碎石溅射起来了。
　　甘正耀的侧脸，正好被一粒尖锐的碎石划过，留下一道血痕，鲜血立即流了下来。
　　这是敌人的后备力量。
　　这帮人被打了一个突袭，一时之间被打懵了，现在他们终于反应过来了。
　　可甘正耀丝毫不为所动。
　　他的眼睛里没有其它东西，只有横冲直撞的怪物。
　　“砰！”
　　怪物撞上一栋老旧房屋，轻松撞破了墙壁，然后横穿了屋子，从另一面墙壁撞了出来。
　　这个时候。
　　甘正耀望见，怪物的身形突然滞了一下，两侧肩膀扛着的肉瘤急速缩了一下。
　　他瞬间明白，这就是鹊三女士所说的精神爆破。
　　机会来了！
　　甘正耀果断扣动了扳机。
　　“砰！”
　　枪口窜出了一丝火苗。
　　*
　　郊区。
　　“咚！咚！”
　　麦克手中的肉瘤，跳动速度越来越快。
　　插入手臂的鲜红血管，更是像蛇一样扭动起来，看着愈发诡异。
　　麦克的脸庞露出了类似“药品上瘾”的笑容：“最多再过三秒，我的小可爱就能追上一头黄皮狗，我要把他的肠子活活挖出来。”
　　魁梧男子注视着麦克，神情稍稍有点微妙。
　　他口中却鼓励道：“麦克，杀光这帮大夏人！”
　　话音刚落。
　　“咚！”
　　只听一个格外重的心跳。
　　肉瘤瞬间膨大了一倍有余，看起来就像是快要撑得爆炸一样。
　　插入麦克手臂的几根血管，竟然“啪啪”爆裂掉了，鲜血立即喷了出来。
　　“啊~”
　　麦克大声惨叫起来，七窍顷刻渗出了殷红血丝。
　　魁梧男子惊了一下，迅速退后了几步，一眼不眨的看着同伴。
　　麦克露出一个极度痛苦的表情，双手紧紧捂住了心口位置。
　　“咚！咚！”
　　这货的心脏开始剧烈跳动。
　　幅度是如此之大，以至于肉眼都能看出不对劲。
　　麦克已然预感到了死亡正在迫近，他竭力说道：“威廉，快救救我！”
　　被叫做“威廉”的魁梧男子，一脸遗憾的摇头道：“非常抱歉，伙计，我救不了你。”
　　这个时候。
　　麦克手中的肉瘤，已然停止了跳动，大量腥臭液体从中渗了出来。
　　麦克的神色愈发痛苦：“该死的，你们欺骗了我，代罚者有致命的缺陷。”
　　代罚者遭到了强力攻击，他自己居然快要死掉了，这显然很不对劲。
　　威廉却一脸冷漠：“伙计，你应该知道，获得强大的力量，不可能不付出代价。”
　　他微笑道：“其实我个人觉得，这只是一个小缺陷。”
　　“噗！”
　　麦克口中喷出一大股鲜血。
　　他胸口的起伏随之停了下来。
　　看得出来，这家伙的心脏应该破裂掉了。
　　麦克死死的盯着威廉，眼眸中的神光快速消散了。
　　他死了。
　　威廉朝着尸体颔首致意：“伙计，你为代罚者计划做出了卓越的贡献，我们会永远铭记你。”
　　尸体一动不动，唯有嘴角不停涌出血沫。
　　威廉轻叹了一口气：“麦克的身体素质还不错，都这么快就死了，看来代罚者需要再改进一下。”
　　他又皱起了眉头：“大夏人的实力比联邦预想得更强，没想到除了幽灵先生外，一支特种小队内都有这样的强者。”
　　威廉最后看了一眼尸体，快步走出了木屋。
　　迈出大门的一瞬间。
　　他耳畔响起一个有点粗豪的声音。
　　“威廉先生，很高兴见到你！”
　　威廉的瞳孔猛然一缩。
　　他的视线望向了旁边的一棵树，锁定了蹲在树枝上的一只乌鸦。
　　威廉脱口而出：“你是灵鸦？”
　　灵鸦轻轻点了点头：“答对了，可惜没有奖励！”
　　它自我介绍道：“我是黑十八，奉主人之名前来调查代罚者。”
　　*
　　另一边。
　　甘正耀的一张老脸，正一眼不眨的盯着怪物。
　　除了一名充当诱饵的队员外，马面小队的另外八名成员，全都击中了怪物。
　　并且通通命中胸口。
　　甘正耀看到，怪物胸口的鳞片中，渗透出了许多黑乎乎的液体。
　　很显然。
　　怪物受伤了。
　　虽然这是好事，可甘正耀却有点懵：“怎么会这样？太奇怪了！”
　　他并不知道，八枚大口径子弹击中怪物胸口的一刹那，另一个加美尼人承受了一部分伤害，导致心脏破裂而死。

第160章 高阶战士
　　诺瓦利港。
　　郊区。
　　面对着突然出现的灵鸦，黑十八，威廉的一颗心深深沉了下去。
　　他原本以为，联邦拥有代罚者这种可以远程操控的利器，即便是大夏幽灵过来了，自己也能全身而退。
　　他着实没想到，大夏幽灵连影子都没有露，只是一只没有听说过的灵鸟出面，便将自己堵在了门口。
　　这货真心觉得，大夏就是一个可怕的龙潭虎穴。
　　威廉竭力维持着镇定，说道：“我现在明白了，你们随时可以干掉代罚者。
　　“只不过为了将我挖出来，才会一直故意拖延，用风筝战术对付代罚者。”
　　他心中对已经死去的麦克，恨到了极点。
　　该死的混蛋！
　　如果不是你一定要杀死大夏的特种小队，我怎么会沦落到这一步？
　　“呱！”
　　黑十八叫了一声，鸟头点了起来：“回答又对了，可惜还是没有奖励。”
　　这其实是一个连环嵌套局。
　　两位情报员参与的计划，主要目的是为了逼出隐藏的代罚者。
　　马面小队的战斗，则是为了找到背后的操控者。
　　威廉又问道：“我只听说过六黑先生的名字，黑十八倒是第一次听说。”
　　黑十八回答道：“我前不久才觉醒，今天才开始独立为主人做事。”
　　威廉继续问道：“如果我猜得没错的话，您应该非常擅长追踪，对吗？”
　　黑十八点头：“是的，主人手下的灵兽，各有擅长的领域，我在追踪方面比较有天赋。”
　　威廉试探着问道：“冒昧的问一下，我从未进入诺瓦利港城区，我实在不明白我是怎么暴露出来的？”
　　黑十八回答道：“我对超凡气息非常敏感，您身上有代罚者的气味。”
　　说完之后。
　　它瞥了一眼威廉的头顶。
　　只见一根纤细的无形之线，从天空降了下来，连接到威廉的头顶。
　　这是关联魔线。
　　杨凡手下的一帮灵兽之中，黑十八最擅长使用关联魔线。
　　威廉点了点头：“原来如此。”
　　这货的问题还挺多：“您与六黑先生相比，谁的实力更强？”
　　这是一个用心有点险恶的问题，挑拨离间的意味非常浓厚。
　　黑十八认真回答道：“主人说过，用简单的强弱来评判异能，是一种愚蠢的行为。
　　“在恰当的场合，选择合适的时机，以恰当的方式使用异能，尽可能将异能的作用发挥出来，才是正确运用异能的方式。
　　“盲目的追求强弱，最后必定会走入歧途。”
　　威廉有点敷衍的应和道：“灵鸦先生说得很有道理。”
　　黑十八看了对方一眼：“看来你并不相信主人的话。”
　　威廉连忙摇头：“灵鸦先生是鼎鼎大名的强者，我怎么可能不相信他所说的话？”
　　黑十八的性子似乎有点较真：“不，你就是不相信。”
　　威廉一脸尴尬。
　　黑十八又道：“主人还说过，异能的进化之道，就藏在这句话中。”
　　威廉终于认真起来：“好吧，灵鸦先生的教诲，确实值得好好聆听。”
　　他紧接着笑道：“黑十八先生，谢谢你给我准备的时间，让我可以将惩罚者之种催发出来。”
　　这货口中说着“谢谢”，语气却充满了对黑十八的鄙夷。
　　下一瞬。
　　威廉像气球一样膨胀起来。
　　“啪！”
　　衣服被撑爆了。
　　一个怪物出现了。
　　它的体型极为壮硕，身高达到三米之巨，体表覆盖着黑色鳞片，额头还有一对螺旋状的尖角。
　　很显然。
　　这就是所谓的“惩罚者”。
　　而惩罚者与代罚者，无疑是加美尼联邦研究出来的两种改造兵器。
　　威廉狂笑一声，张嘴准备喷出一口腥臭的酸液。
　　然而。
　　它忽然发现，自己的嘴巴张开了，不管怎么用力都喷不出来。
　　威廉紧接着又发现，黑十八的一对鸟眼，流露出了别样的意味。
　　它心中“咯噔”一下，语气带着恐慌：“你对我做了什么？”
　　黑十八“呱”了一声，回敬了一句：“威廉先生，谢谢你给我准备的时间，让我可以将傀儡丝构建完毕。”
　　伴随着这句话。
　　上百条浅灰色的细线，从惩罚者体内冒了出来。
　　威廉可以清楚的看见每一根线条，瞳孔中闪过一抹绝望之色。
　　因为他连一根手指都无法控制。
　　到了这一刻。
　　威廉哪里还不知道，这只灵鸦口中就没有一句真话，自己上了对方的恶当。
　　单单听“傀儡丝”这个名字，就知道黑十八最擅长的绝对不是追踪。
　　该死的鸟骗子！
　　黑十八没有再废话：“威廉先生，我的主人需要你这具标本。”
　　它张开一对翅膀，轻轻扇动了一下。
　　威廉的眼眸内，立刻流露出了惊恐之色。
　　这只怪物的手臂抬了起来，双手握住了自己的脖子，用力扭动了一下。
　　“咔！”
　　只听一声闷响。
　　脑袋竟然被拧了下来，黑色的鲜血狂喷了出来。
　　但威廉依旧没有死去。
　　脑袋上的眼睛，闪过了巨大的痛苦之色。
　　身躯内的心脏，依旧非常有力的跳动着。
　　足足过了半分钟之久。
　　威廉这才真正的死去了。
　　“呜！”
　　音爆乍然响起。
　　一道黑色的影子，急速一掠而过，瞬间消失不见了。
　　这一道鸟影，正是游隼针眼。
　　它接收了一枚灵兽之种，觉醒了速度方面的异能。
　　它的最大飞行速度，达到了惊人的一点五倍音速。
　　威廉体内的灵源点，自然被针眼带走了。
　　一百多公里外。
　　杨凡通过灵兽印记，完整旁观了几只灵兽的表演。
　　他满意的点了点头：“手下多了一帮灵兽，确实省了不少力气。”
　　没多久。
　　“唧！”
　　只听一声鸟啼。
　　针眼将战利品回来了。
　　两只怪物一共提供了是7.2点灵源值，平均一只怪物3.6点，显著高于异能者的平均水准。
　　除此之外。
　　夺灵之蝉还汲取了一种异能。
　　〖妖身〗：未激活，低品混合系异能，激活需消耗5点灵源值。
　　夺灵之蝉给出了一道警告信息：一旦激活该异能，身体将发生无可逆转的严重畸变。
　　这并非杨凡第一次遇到这种异能。
　　当初有一只飞翼魔，混入了福地。
　　六黑弄死了飞翼魔，夺灵之蝉抽出了一种名为“夺魂”的异能。
　　至宝给出了相同的提示。
　　杨凡冷冷的“哼”了一声：“果然是这种鬼东西，什么狗屁代罚者、惩罚者，加美尼人就是在与虎谋皮！”
　　*
　　一个小时后。
　　普兰特机场。
　　两具怪物的狰狞身躯，摆在了一帮高级军团面前。
　　一群人对此啧啧称奇。
　　“人类竟然能变成这副鬼样子。”
　　“加美尼人玩得太踏马变态了。”
　　“我感觉他们为了与我们竞争，已经不择手段了。”
　　就在这时。
　　“喳喳！”
　　一声悦耳的鸟鸣。
　　鹊三凌空盘旋一圈，轻盈的落在了旁边的柜子顶部。
　　军官们的目光，全都望了过去。
　　九州军团的指挥官，武定天首长，开口问道：“鹊三女士，请问灵鸦先生有什么看法？”
　　鹊三快速答道：“主人认为，加美尼联邦大概率得到了一个天外来客的帮助。”
　　武首长颔首道：“我们也这么认为。”
　　将人类改造成这个鬼样子，怎么看都不像是沧蓝人自己研究出来的超自然手段。
　　至少不是现阶段的沧蓝人，有能力独立完成的技术。
　　鹊三又道：“主人还怀疑，对方的实力极有可能是高阶战士水准。”
　　武首长脸色大变：“这么强吗？”
　　根据《异能秘典》的记载，各个文明通常将战士阶段划分为三个层次。
　　即——初阶、中阶、高阶。
　　分别对应着体魄值“100到300点”、“301到600点”、“601到1000点”。
　　对于现阶段的沧蓝星来说，高阶战士已然是高山仰止般的恐怖存在。
　　武首长很快接受了这个可能性：“如果是高阶战士的话，指点加美尼人弄出这些鬼东西，倒也不算奇怪。”
　　旁边的张首长，一脸紧张的问道：“假如加美尼人雇佣这个高阶战士对大夏出手，我们该怎么办？”
　　如果这种事情真的发生了，大夏绝对挡不住一个高阶战士。
　　鹊三回答道：“沧蓝星的世界意志，现阶段绝不会容许一个高阶战士，轻易进入这个世界，这位高阶战士一定付出了很大的代价，才降临到了加美尼联邦。”
　　它顿了一下，又道：“灵鸦先生将这种现象，称为一个世界的免疫能力。”
　　武首长点了点头：“非常形象。”
　　人体的免疫系统，可以杀死外来的病菌。
　　对一个文明世界来说，外来的强者与病菌一样，会极大的威胁到本世界。
　　张首长依旧忧心忡忡：“就算这位高阶战士受伤了，对方迟早会恢复过来，这对大夏来说不是一个好消息。”
　　鹊三忽然问了一个问题：“主人想问各位一个问题，高阶战士为什么要这么做？
　　“沧蓝星坠入原初世界仅仅一年多，物种变异才刚刚开始，只是一个非常贫瘠的文明世界。
　　“无论从哪一个角度来看，高阶战士从沧蓝星获得的好处非常有限，那么它帮助加美尼人的动机是什么呢？”
　　这帮军官全都被问住了。
　　没有一个人回答得上来。

第161章 一个存在古神的种族
　　过了几秒。
　　武首长若有所思的说道：“我可能猜到了高阶战士的真正目的。”
　　一群高级军官的目光，“唰”的一下汇聚过去了。
　　鹊三的鸟头也转了过来：“主人非常有兴趣听一听您的想法。”
　　武首长立即说道：“如果有说的不对的地方，还请灵鸦先生指正。”
　　鹊三回应道：“您太客气了。”
　　武首长侃侃而谈：“首先，我可以肯定，这位降临到加美尼联邦的高阶战士，百分百有所求。
　　“其次，如果高阶战士不是为了个人利益，那么它追求的大概率是更大更高层次的利益。
　　“再次，高阶战士向加美尼人传授秘术，指点他们将人类转化为搞出了代罚者、惩罚者等邪门玩意。
　　“从逻辑的角度来看，这不太可能是高阶战士自己研究出来的秘术。
　　“所以不难猜出来，这位天外来客的背后，必定存在着一个独特的文明。”
　　武首长适时说出了结论：“我个人觉得，高阶战士传授秘术的目的，极有可能是为了种族利益。”
　　鹊三女士语带赞许：“主人很赞同您的观点。”
　　武首长倒是挺谦虚：“一点浅见而已。”
　　一帮高级军官，看向武首长的眼神也发生了变化。
　　张首长“哟”了一声：“老武，看不出你平时五大三粗的模样，居然还是一个粗中有细的人。”
　　武首长狠狠瞪了一眼对方。
　　但他没有说什么。
　　毕竟当着鹊三女士的面，现在并不是吵架的时候。
　　武首长又开了一次脑洞：“上次有一个原初邪族，通过空间裂隙进入了沧蓝星。
　　“幸好有幽灵先生帮忙，大夏军方才侥幸杀死了对方。
　　“我强烈怀疑，高阶战士就是一名向导，它想要将自己的种族引入沧蓝星。”
　　张首长的脸色也变得严肃起来。
　　假如真是如此，这又将是一次灭世危机，并且比上次更严重。
　　鹊三却摇了摇头：“主人的看法，与您稍稍有一点区别。”
　　武首长虚心求教：“愿闻其详。”
　　鹊三说道：“主人认为，高阶战士所属的种族，强大得超乎想象，沧蓝星在它们眼中与一只蝼蚁没有什么区别。
　　“一只大象不会去刻意针对一只蚂蚁，这个种族也没有心思去针对沧蓝文明。
　　“高阶战士在加美尼联邦的做法，大概率只是个人行为，并不代表它所在种族。”
　　武首长有点懵圈，也有点惊悚。
　　高阶战士明明是为了种族利益，为什么它的做法却不代表种族？
　　一个视沧蓝星为蝼蚁的种族，其中的某一个个体，盯上了沧蓝文明，这太吓人了吧？
　　张首长忽然插了一句话：“高阶战士的做法，应该是为了提升在种族内部的地位，对吗？”
　　鹊三给予了肯定：“主人也有这样的想法。”
　　武首长恍然道：“这么说来，高阶战士所在的种族，组织形式比较分散，种族内部的成员各行其是，彼此之间的联系并不多。”
　　鹊三点起了鸟头：“是的。”
　　它紧接着说道：“主人觉得，这个种族的结构形态，有点类似沧蓝星的教团。
　　“这位高阶战士的主要目的，多半是为了扩大教团的影响力。”
　　张首长有点疑惑：“怎么扩大影响力？”
　　鹊三解答道：“主人强烈怀疑，某些加美尼高层，可能已经选择放弃了人类的身份，加入高阶战士所在的种族。”
　　张首长吃了一惊：“这样也行？！”
　　武首长伸手指向两具怪物尸体：“这俩玩意不就是现成的例子吗？”
　　张首长还是有点难以置信：“加美尼人疯了吗？这不是引狼入室吗？”
　　鹊三答道：“只要魔鬼给予的诱惑足够大，很多人并不介意出卖灵魂。”
　　张首长摇了摇头：“加美尼人彻底堕落了。”
　　武首长一颗悬着的心放了下来：“看来我们不用担心沧蓝星被毁灭掉了。”
　　张首长没有这么乐观，忧心忡忡的说道：“只是暂时而已，谁知道这个种族会不会盯上沧蓝星。”
　　武首长大大咧咧道：“老张，天塌下来自然有高个子顶着，我说你就少操一点心吧。”
　　张首长摇了摇头，咕哝了一句：“没心没肺。”
　　旁边的一帮军官，聆听着这些秘闻，各个听得津津有味。
　　武首长好奇的问道：“鹊三女士，这个种族的顶尖强者，实力达到了何种地步？”
　　鹊三缓缓说道：“主人推测，这个种族的领导者，有可能是一位‘古神’。”
　　武首长惊讶的瞪大了一对牛眼：“真的存在神灵这种东西？”
　　同一时间。
　　张首长脱口而出：“古神是比尊者更高一级的等阶吗？”
　　鹊三先回答了武首长的问题：“当一个存在强大到近乎无所不能的程度，那么在其它生命眼中，它自然就是高高在上的神灵。”
　　武首长“嗯”了一声：“有道理。”
　　鹊三这才回答了张首长的问题：“主人说过，尊者之上的强者被称为‘半神’，古神则是超越半神的超级强者。”
　　它又吐露了一个信息：“主人还说过，原初世界应该由多位古神联手创造。”
　　军官们全都听呆了。
　　虽然半神、古神距离他们非常遥远，可不可否认，这些信息听着太劲爆了。
　　武首长忍不住说道：“牛逼！”
　　这位首长瞄了一眼鹊三，愈发觉得灵鸦先生太神秘了。
　　半神、古神，还有古神创世的事，涉及的层次太高了，灵鸦先生到底是怎么知道的？
　　他心中第一次产生了怀疑，灵鸦先生可能根本就不是沧蓝人。
　　张首长则情不自禁的感叹了一句：“我现在觉得，沧蓝人确实是渺小的蝼蚁。”
　　鹊三的语气变得柔和了不少：“各位用不着太过忧心，虽然沧蓝人现在很弱小，可这并不代表沧蓝人会一直弱小。”
　　它刻意顿了一下，加重了语气：“主人说过，他觉得像幽灵先生这样的人杰，未来说不定有希望冲击半神等阶。”
　　武首长咧嘴笑了起来：“希望有这么一天。”
　　其他军官全都跟着点了点头。
　　鹊三忽然话锋一转：“关于加美尼联邦的高阶战士，各位用不着过于担心。
　　“主人仔细研究过加美尼人搞出来的代罚者和惩罚者，已经取得了一定的进展。”
　　武首长精神一振：“这是一个好消息。”
　　张首长求知若渴：“可以详细说一说吗？”
　　加美尼人折腾出来的怪物，实力显著强于普通异能者，似乎还可以批量制造，着实让他们有点忧虑。
　　过了一秒。
　　鹊三才说道：“主人赐予了我一种秘术，我现在可以给各位演示一下。”
　　它的目光锁定了怪物尸体，问道：“我可以拿它们做实验吗？”
　　武首长有点迫不及待：“当然！”
　　“喳喳！”
　　鹊三啼叫一声，又扇动一下翅膀。
　　两根纤细的光丝，散发着黯淡的微光，离奇的从鹊三体内游出来，瞬间击中了怪物尸体。
　　下一刻。
　　诡异的事情发生了。
　　两具冷冰冰的尸体，竟然从地上爬了起来，口中发出“嗬嗬”的声响。
　　如此景象。
　　活脱脱就是诈尸。
　　张首长只是普通人，当即“噔噔”连退了好几步，一张脸都白了。
　　武首长虽然是异能者，可乍然目睹这一幕，也有点心惊肉跳。
　　不少围观的军官，被吓得发出了低低的惊呼。
　　“妈呀！”
　　“卧槽！”

第162章 生命律令的妙用
　　此时此刻。
　　在一大片满含惊悚的目光中。
　　两具狰狞的怪物尸体，开始不紧不慢的活动起了双手双脚。
　　其中一具脑袋被拧下的尸体，也就是所谓的“惩罚者”，竟然将脑袋捡了起来，再将其放回了脖子部位。
　　一帮军官看着这一幕，神色愈发诡异。
　　在不少军官心目中，灵鸦先生的形象发生了一点微妙的偏移。
　　鹊三忽然问了一句：“各位听说过亡灵吗？”
　　军官们做出了不一样的反应。
　　年龄较大的军官，普遍摇起了头。
　　年纪较轻的军官，则齐刷刷点起了头。
　　鹊三说道：“广袤无边的原初世界中，存在着许多亡灵种族，也有许多擅长操控尸体的种族，沧蓝文明将来一定会遇到它们。”
　　不少军官的脸皮抽了好几下。
　　对于尸体之类的东西，正常人多多少少有一定的畏惧心理。
　　武首长依旧大大咧咧：“希望以后有机会与亡灵较量一下，不知道它们的战斗力强不强。”
　　鹊三回答道：“原初世界的山川大地之上，游荡着一群被称为‘巨尸魍’的物种。
　　“它们会不断收集尸体，用尸体来堆砌自己的身体，它们的体型通常接近一百米。”
　　武首长的老脸也抽了一下。
　　算了！
　　当我没说！
　　张首长倒是颇有学术精神：“已经死亡的生命，怎么会变成新生命呢？”
　　鹊三言简意赅：“主人说，死亡本能代表着一种能量。”
　　张首长若有所悟。
　　这时。
　　两具怪物尸体发生了变化。
　　它们体表的黑色鳞片纷纷脱落，肩膀扛着的大肉瘤也随之萎缩了。
　　“啊～”
　　极度痛苦哀嚎声，从怪物口中发了出来。
　　不少军官听不下去了，偏过了目光不敢再看怪物。
　　就连武首长这样神经粗大的人，眼角也跳了好几下。
　　几秒后。
　　惨叫声停了下来。
　　怪物不见了踪影。
　　取而代之，是两具全身紫黑色的尸体。
　　但可以辨认出，他们是货真价实的人类。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两具尸体再度倒了下来。
　　可以大致分辨出来，死者都是二十多岁的青壮年。
　　而从怪物变成人类，这是一件非常不可思议的事。
　　武首长瞄了一眼，大为惊讶：“灵鸦先生可以将怪物重新变成人类吗？”
　　鹊三点了点鸟头：“是的。”
　　它又补充一句：“不过这种秘法只能将死掉的怪物转化为人类。
　　“对于活着的怪物，这种秘法无法完全生效，但可以大大削弱它们的战力。”
　　武首长很是佩服：“这已经非常厉害了！”
　　原先他心中对代罚者、惩罚者充满了忧虑，现在他彻底放下了心。
　　反正大夏有灵鸦先生，怕个蛋！
　　张首长注视着尸体的紫黑色皮肤，好奇的问道：“他们的皮肤为什么是这种颜色？难道在药水中浸泡过吗？”
　　鹊三摇起了鸟头：“不，他们在活着的时候，被强制注射了超大剂量的某种药剂。
　　“刚才的惨叫声，就是实验体被注射药剂的时候发出来的声音。”
　　张首长的老脸狠狠抖了一下。
　　武首长直接“卧槽”了一声：“这不就是活体实验吗？加美尼人全都是疯子！”
　　人群中也响起了低低的声音。
　　“太惨了！”
　　“真残忍！”
　　鹊三说道：“所以主人才会说，加美尼联邦走上了一条邪路。”
　　武首长深以为然：“确实，就不能研究异能吗？非得搞这些歪门邪道的东西。”
　　张首长却有不同的看法：“加美尼联邦一直试图在超自然领域压倒我们，幽灵先生给加美尼人的压力太大了，他们才会选择这么一条邪路。”
　　武首长点头道：“也对！”
　　鹊三适时终止了讨论：“各位，既然演示结束了，我就先离开了！”
　　话音刚落。
　　它的身形迅速变得模糊起来。
　　张首长只来得及说出一句话：“多谢灵鸦先生，多谢鹊三女士！”
　　随后。
　　鹊三彻底消失了。
　　武首长感应片刻，低声道：“气息不见了！”
　　张首长问了一个问题：“老武，你觉得灵鸦先生与幽灵先生，到底谁更厉害一些？”
　　武首长咂巴一下嘴：“以前我觉得幽灵先生更强大，现在嘛……”
　　他顿了一下，道：“现在还不好说！”
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　杨凡背着一个破旧的背包，戴着一顶帽子，正沿着一条公路行走。
　　他完全改头换面了一番，变成了白人的典型模样。
　　这是一种异能的作用。
　　名字叫做——肌肉控制。
　　这是一种低品异能，来自某位加美尼异能者的热心捐助。
　　该异能可以精细控制身体的肌肉群，改变每一块肌肉形状大小，从而达到易容的效果。
　　再通过一种小手段，改变皮肤的颜色，使其变得与白皮一样。
　　即便是当地人，照样看不出这是一位外国人。
　　“生命律令的能力，比我想象得更加强大！”
　　杨凡隔空观看完了鹊三的验证，轻声呢喃了一句。
　　当初爆发毒蚊之灾的时候，他借助第二道星象之痕的力量，意外领悟了一丝奇异的力量。
　　也就是所谓的“生命律令”。
　　顾名思义，这是一种与生命有关的法则，属于一种层次极高的力量。
　　当然。
　　以杨凡目前的实力，不可能领悟完整的生命律令。
　　他领悟的只是极轻微的一丝，连一丁点皮毛都谈不上。
　　不过就是这么一丁点，却拥有超乎想象的神奇效果。
　　杨凡看到了加美尼人搞出来的代罚者和惩罚者，自然而然就明了了一些东西。
　　两具怪物尸体重新变成了人类的模样，正是他从中悟出来的手段。
　　五分钟后。
　　杨凡忽然听到了一点不一样的声音。
　　他回头望了一眼，当即看到远处有一辆皮卡车，朝着这边驶了过来。
　　他停下脚步，站在路边安静的等待着。
　　不多时。
　　皮卡车驶到了近处。
　　杨凡用力挥起了右手。
　　然而。
　　皮卡车非但没有停下来，反而将速度提升了一截，“呼”的一掠而过。
　　杨凡眨巴一下眼睛，只能看到皮卡车的尾灯。
　　他小声抱怨道：“某些人不是说，加美尼人都很友好，如果你遇到困难，会有很多热心人会提供帮助吗？
　　“我只是想坐一坐顺风车而已，不想搭载我就算了，用不着加大油门轰过去吧？”
　　杨凡轻叹了一口气，继续沿着公路步行。
　　他行走的路线是一条老旧的州际公路，通往加美尼联邦的另一个州。
　　由于公路已经有一些年头，路况并不是太好，所以平时经过的车辆并不多。
　　再加上现在已是傍晚，天色黯淡下来，往来的车辆自然更少了。
　　杨凡独自一人行走于荒野之中，恍然之间有一种“遗世独立”的感觉。
　　他此行的目的，正是为了履行承诺。
　　先前他将迈尔斯送入蔚蓝宫，制造出了一场震惊世界的惨剧。
　　作为交换条件，杨凡曾答应过迈尔斯，为对方的女儿治疗癌症。
　　身为沧蓝星第一位战士，他当然不会爽约。
　　“呼~”
　　吹过荒野的夜风，开始带上了明显的寒意。
　　中午的时候，气温还有二十多度，如今已然下跌到五度左右。
　　杨凡低声道：“看来西半球的气候与大夏差不多，都是昼夜温差极大。”
　　过了一会。
　　他再次听到了车辆行驶的声音。
　　后方也亮起了汽车大灯的灯光。
　　杨凡瞄了一眼，心中一动：“好像有戏！”
　　直觉告诉他，这一辆车内的人，似乎是真正的热心人。
　　而在这个灾难频发的世界，像这样的好人已经不太多了。
　　很快。
　　一辆满载行李的皮卡，看着比先前的皮卡更新，行驶到了一百米外。
　　杨凡立即挥舞起一面脏兮兮的红色旗子。
　　这是刚才在路边捡到的旗子。
　　皮卡开始缓缓减速，然后停在了面前。
　　车内坐着一家四口。
　　司机是一个大胡子，副驾驶则是他的妻子，体态看着相当富态。
　　后座则是这对夫妻的一双子女。
　　男孩大约十来岁，戴着一个棒球帽，女孩的年纪稍大一些，已经有了窈窕的少女曲线。
　　杨凡放下小红旗，微笑着“嗨”了一声：“可以载我一程吗？”
　　大胡子表现得很谨慎，并未直接答应
　　这家伙将车窗摇下一条小缝，仔细打量几眼杨凡，问道：“伙计，你为什么一个人在这里？”
　　杨凡叹了一口气：“我知道这非常危险，但我实在没办法。”
　　他一眼不眨的编起了瞎话：“你应该知道，约克尼城出现了很多怪物，至少死了几万人。
　　“我觉得约克尼城非常不安全，便决定开着车返回老家，可惜我的老伙计太老了，它在路上坏掉了。”
　　他往后指了一下：“那边十公里有一辆抛锚的车，车牌JXK0856，或许你们注意到了它。”
　　抛锚的车，自然不是他的车。
　　他只是路过瞥了一眼，凭借着超强的记忆力，将车牌准确的记住了。
　　大胡子没有说话。
　　后排的男孩叫了起来：“爸爸，我刚才看到过他说的那辆车，车牌确实有JXK三个字母。”
　　大胡子想了想，说道：“好吧，伙计，上来吧。”
　　杨凡露出一个感激的笑容：“先生，您和您的家人都是好心人。”
　　大胡子耸了耸肩膀：“最近经常有人在野外失踪，你一个人在野外实在太危险了。”
　　杨凡听得心中一动。
　　经常有人失踪？
　　他有一种直觉，这里面的事情不简单。
　　男孩主动打开了车门：“嗨，别愣着了，快上来吧。”

第163章 公路奇遇
　　“你们都不知道，当时究竟有多么惊险，我差点就没命了。”
　　杨凡坐在皮卡车的后排，绘声绘色讲述了发生在约克尼的毒蚁袭击事件。
　　包括大胡子约翰逊在内，一家四口认真听着他的讲述，各个都是一脸紧张。
　　“我根据手机app的提示，逃向了最近的避难所。
　　“当我跑到避难所门口的时候，忽然有一种非常糟糕的感觉。
　　“我有一种感觉，如果进入了避难所，绝对会死在里面。
　　“当时我犹豫了，就这样站在大门外，很多人从我的身旁冲进了避难所。
　　“过一会，那种糟糕的感觉越来越强烈，我选择了离开避难所，躲入附近的一个公寓楼。
　　“公寓楼里很多人离开得非常匆忙，连门都没有关，我随便找了一个房间，躲在里面的杂物间。
　　“大概过了十几秒，我听见外面街上传来惨叫声，那个声音惨得没法形容，我到现在想起来还感觉后背发凉。”
　　一家人全都听得脸色都变了。
　　少女带着雀斑的脸蛋有点发白，偏偏又忍不住想继续听下去。
　　他们不是笨蛋，自然猜得出来，惨叫声的源头，多半是一个被怪物吃掉的倒霉蛋。
　　“我又等了好一会，外面的声音没有了，我才大着胆子走到窗边，撩起了窗帘往外看了一眼。”
　　杨凡说到这里，故意卖了一个关子：“你们猜我看到了什么？”
　　男孩第一个叫了起来：“被吃了一半的尸体，肠子在地上拖了几米远！”
　　少女的身体抖了一下，喝道：“威尔伯，你给我闭嘴！”
　　大胡子约翰逊也呵斥道：“不要乱说话。”
　　男孩缩了缩脖子，不敢再说什么。
　　杨凡这才说出了答案：“我没有看到尸体，但我看见了怪物。
　　“它们冲向了避难所的大门，直接撞了过去，它们的身体接触到大门的时候，突然消失不见了。”
　　男孩忍不住叫了起来：“这怎么可能？”
　　杨凡学着加美尼人的样子，耸了耸肩膀：“怪物也有超能力，不是吗？”
　　所谓的“超能力”，正是加美尼民间对异能的称呼。
　　男孩点了点头：“好吧？”
　　女孩将故事主线拉了回来：“杰克先生，这些怪物去哪里了？”
　　这句话中的“杰克”，是杨凡为自己现编的名字。
　　杨凡揭破了谜题：“后来我才知道，原来这种怪物具有穿墙的能力。
　　“它们穿过了避难所的大门，进入了避难所内部，对里面的人展开了一场屠杀。”
　　少女下意识捂住了嘴巴，一双眼眸内写满了恐惧。
　　大胡子的妻子，芬娜，第一次开口说话了：“这太可怕了！”
　　可以想象得到，避难所的大门关得死死的，里面的人无路可退，只能眼睁睁的看着怪物扑过来了。
　　约翰逊握着方向盘，点头道：“非常精彩的故事。”
　　看得出来，大胡子并不怎么相信这件事。
　　芬娜瞪了一眼丈夫。
　　因为她觉得丈夫的话不怎么礼貌。
　　杨凡微微一笑，并没有出言辩解。
　　避难所的惨剧，是真实发生的事，只不过他稍稍演绎了一下，将自己加入了故事里。
　　男孩倒是听得兴致盎然：“杰克先生，后来呢？”
　　杨凡说道：“后来联邦调集了大批军队，开始围剿怪物，时不时就有炸弹掉下来。
　　“我在回家的路途中，至少看见六栋建筑被炸垮了，不少人被埋在废墟里。
　　“我回家之后，觉得留在约克尼城太危险了，就开着我的老伙计离开了。”
　　男孩的语气带着佩服：“杰克先生，你是一个非常勇敢的人，在外面还有怪物的情况下，你就敢到处乱跑。”
　　杨凡又耸了耸肩膀：“我非常怕死，所以不愿意与怪物待在同一个地方。”
　　少女又问道：“我记得新闻说，联邦军队剿灭了大部分怪物，余下的少量怪物逃跑了，你为什么要离开约克尼城？”
　　杨凡反问道：“你们觉得，联邦官方发布的信息，有一句真话吗？”
　　一家人一齐摇起了头。
　　男孩直言不讳：“联邦官方新闻充斥着各种各样的谎言，官方的人全都是骗子。”
　　杨凡点头道：“确实如此。”
　　他了解一些隐秘的事，知道联邦高层已经堕落到了何种地步。
　　杨凡想了想，透露了一个消息：“我听过一个说法，根本就不是联邦军队剿灭了怪物。
　　“只是怪物不愿意战斗下去了，它们通通躲了起来，约克尼城依旧是一个危险的地方。”
　　作为幕后黑手，他说的当然是事实。
　　黑沙毒蚁的首领，布达布拉，发觉同族死伤超过四分之一，它觉得继续战斗下去没有任何好处，便率领同族躲到了城市的下水道中。
　　约翰逊对此表示认可：“伙计，我个人更愿意相信你的话。”
　　芬娜插了一句话：“看来我们一家人萨克县搬走，是一个非常明智的决定。”
　　这一家人绝对想不到，路上搭载的这个年轻人，居然就是怪物袭击事件的制造者。
　　杨凡很是赞同：“非常明智！”
　　萨克县是约克尼城周边的小城市，距离后者只有一个小时的车程。
　　黑沙毒蚁的活动范围非常大，灾难迟早会降临到萨克县。
　　顺便说一句。
　　这一家人搬家，倒不是因为怪物袭击了约克尼城。
　　而是萨克县的毒蚊太多了，听说附近又出现了一只变异毒蚊。
　　他们决定全家搬到隔壁州，与约翰逊的父母住在一起，彼此之间也好有一个照应。
　　过了几秒。
　　杨凡忽然脸色一变，喊道：“约翰逊先生，快停车！”
　　约翰逊下意识踩了一脚刹车：“怎么了？”
　　经过这一路的闲聊，双方已经建立起一定的信任。
　　杨凡的脸色相当严肃：“我感觉前面有非常不好的东西，我们最好别过去。”
　　约翰逊听得有点懵。
　　什么鬼？
　　大胡子觉得这个年轻人有点胡扯，右觉动了一下，打算稍稍踩一点油门。
　　芬娜抓住了丈夫的右手：“约翰逊，等一下！”
　　这位母亲也有一点心惊肉跳的感觉，所以她选择了相信杨凡。
　　男孩跟着叫道：“爸爸，等一会再看吧。”
　　他很喜欢杨凡刚才讲述的故事，所以他愿意相信杨凡的话。
　　约翰逊看了看越来越黑的天色，又看了看妻子，颔首道：“那就等十分钟吧。”
　　大胡子马上又道：“晚上八点前，我们必须赶到维格镇，夜晚停留在公里上太危险了。”
　　杨凡说道：“等待十分钟差不多够了。”
　　他紧接着补充道：“最好关闭车灯！”
　　约翰逊瞄了一眼车内后视镜，伸手扭动了一下一个旋钮。
　　大灯瞬间关闭了。
　　男孩好奇问道：“杰克先生，你到底感应到了什么？”
　　杨凡摇头：“不知道，但我觉得很危险。”
　　男孩没有再追问：“好吧。”
　　车内安静下来了。
　　时间一分一秒流逝。
　　六分钟很快过去了。
　　奇怪的声响，忽然从前方传了过来。
　　“咚！咚！”
　　声音非常沉闷，听着像是大锤擂鼓一样。
　　地面也轻微震动起来。
　　众人坐在车内，都感应到了前方的震动。
　　大胡子当即脸色一变。
　　从这个响动来看，这必定是一个相当大的家伙。
　　芬娜下意识抓住了丈夫的手臂。
　　少女忍不住叫了起来：“我的天哪！”
　　男孩的胆子比较大，居然将脑袋探了出去，朝着前方张望。
　　可惜暮色有点重，他什么都没看到。
　　杨凡低声说道：“关闭发动机，所有人都别说话。”
　　约翰逊迅速照做了。
　　其他人也都紧紧闭上了嘴。
　　杨凡轻微抽动了一下鼻子，眉头皱起来，心中暗暗嘀咕道：“又是这种鬼东西。”
　　“咚！咚！”
　　闷响接连不断响起。
　　这个大家伙似乎正在公路周边徘徊着。
　　皮卡车内的气氛一下子紧绷了。
　　没人敢说话。
　　一家四口更是不自觉放轻了呼吸，生怕呼气吸气重了一点，惊动了远处的大家伙。
　　又过了一分钟。
　　远处闪过了灯光。
　　这是另一辆汽车，从对面驶了过来。
　　一家人尽皆色变。
　　杨凡则摇了摇头。
　　随后。
　　预料之中的事情发生了。
　　“咚！咚！”
　　闷响声一下子变得急促起来。
　　大家伙似乎察觉到了灯光，朝着灯光的方向狂奔而去。
　　不多时。
　　“砰！”
　　又是一声闷响。
　　听着像是撞击声。
　　“啊~”
　　一声凄厉的惨叫。
　　在寂静的夜空中传出了老远。
　　一家人不约而同的抖了一下。
　　又过了几秒。
　　“咚咚”声逐渐远去了。
　　这无疑是大家伙离开了。
　　杨凡开口打破了沉默：“我想我们应该安全了。”
　　男孩的两条腿有点抖：“前面好像死人了。”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　约翰逊吞了一口口水，问道：“杰克先生，那是什么鬼东西？”
　　杨凡没有回答，反而问了一个问题：“附近应该有一个军事基地，对吧？”
　　约翰逊有点茫然。
　　倒是少女回答了一个问题：“杰克先生，附近有一个叫做加内特的空军基地，我听同学说起来过。”
　　杨凡叹了一口气：“如果我猜得没错，一个可怕的东西从基地中逃了出去。”
　　凭借着极为玄妙的灵魂感应力，他清晰的感应到，那东西的超自然气息，像极了代罚者和惩罚者。
　　并且气息的凝实度，比后者高了一个层次。
　　这显然是一只更强大的怪物。
　　约翰逊不由“Fxxk”了一句：“该死的联邦，又在偷偷搞什么鬼实验？”
　　杨凡催促道：“约翰逊先生，我们快点离开这里吧。”
　　约翰逊“噢”了一声：“对对对，我们确实得赶紧离开，谁知道怪物会不会再回来。”
　　男孩问道：“万一基地的人看到了我们，我们会不会被灭口？”
　　约翰逊紧张起来了：“有可能！”
　　大胡子赶紧启动了汽车，右脚踩下了油门。
　　老实说。
　　一个国家的民众，普遍对官方抱着不信任的态度，这实在是很悲哀的事。
　　但加美尼联邦确实有过很多前科，所以不怪一家人不相信联邦。
　　杨凡提醒了一句：“最好别开灯，现在天还没完全黑，勉强看得清路。”
　　约翰逊连连点头：“这条路我开过不止一次，不开灯也知道怎么走。”
　　“嗡！”
　　伴着引擎的震动声。
　　皮卡车逐渐加速了。
　　过了一会。
　　前方出现了事故现场。
　　一辆破破烂烂的轿车，横在了路边，车头完全瘪下去了，车顶盖竟然被掀开了。
　　地面还残留着大片黑乎乎的东西，虽然傍晚看不清楚，但不难猜出来这是血迹。
　　约翰逊瞄了一眼，咒骂道：“该死的联邦！”
　　他没敢多停留，驾着车快速驶了过去。
　　与此同时。
　　大胡子已经在脑子里脑补出了惨剧的经过。
　　怪物先使用暴力砸瘪了车头，再将车顶盖扯开了，吃掉了倒霉的车主。
　　男孩的语气充满了后怕：“还好杰克先生提醒，否则我们一家人就完蛋了。”
　　芬娜郑重道谢：“杰克先生，非常感谢您救了我们全家的性命。”
　　约翰逊点头道：“没错！”
　　大胡子又看了一眼后视镜，说道：“杰克先生，我得向您道歉，刚才我并不怎么相信您的故事，但现在我完全相信您在约克尼城的全部经历。”
　　少女跟着说道：“杰克先生，您就像是书中描述的冒险家。”
　　一家人的称谓，齐刷刷的用上了“您”这个敬语。
　　杨凡笑了笑：“不用客气，我也是救自己。”
　　其实他心中有点幸灾乐祸：“看起来怪物好像失控了，加美尼人玩得那么疯狂，这一下搞砸了吧？”
　　但他不打算轻举妄动。
　　毕竟加美尼联邦隐藏着一个高阶战士。
　　虽然对方受伤了，但双方的实力差距太大了，他并不确定自己能否战胜对方。

第164章 活死人军团
　　皮卡车内。
　　杨凡竖着一根手指，一个篮球正在指尖快速旋转。
　　这是男孩威尔伯的篮球。
　　由于公路路况算不上，车辆不时颠簸几下，可篮球却丝毫没有掉下来的迹象。
　　这是常人难以做到技巧。
　　不过。
　　大胡子约翰逊一家人的注意力，并没有放在篮球之上。
　　他们正在聆听着杨凡讲述的另一个故事。
　　“……克拉克一直看我不顺眼，有一次内部训练赛，他想要从我的头顶完成一次扣篮，展示一下他的威风。
　　“但我才不会让这个家伙得逞，就在他跳起来的一瞬间，我眼疾手快扒下了他的短裤。
　　“我到现在都不敢相信，这家伙里面的小短裤，竟然印着小熊卡通图案。
　　“全场的人都笑疯了，从那一天起，克拉克多了一个小熊的外号。”
　　一家人听到这里，全都哈哈大笑起来。
　　这是杨凡看到了男孩脚下的篮球，“改编”的另一个故事。
　　这是从某一个加美尼人脑子里“阅读”的故事。
　　由于他不经意展示了一手优秀的转球技术，所以一家人毫不犹豫的相信了这番鬼话。
　　“砰！”
　　约翰逊笑得拍了一下方向盘：“杰克，你是一个非常有趣的人，我喜欢你这个家伙！”
　　这当然不是表白。
　　只是单纯的表示好恶。
　　相比含蓄内敛的东方大夏人，加美尼人表达情感的方式要直接得多。
　　杨凡叹了一口气：“我前一段时间听说过一个消息，克拉克被毒蚊咬死了。”
　　这也是真实的故事。
　　故事的当事人，还出席了克拉克的葬礼。
　　约翰逊“噢”了一声：“我很遗憾。”
　　杨凡摇了摇头：“没关系，反正我不怎么喜欢克拉克，我只是觉得他死得太不值得了。”
　　约翰逊点了点头：“杰克先生，你是一个很善良的人。”
　　芬娜跟着说道：“我也这么觉得。”
　　这位母亲忽然话锋一转：“我听说东方大夏，搞了一个叫做‘全民灭蚊’的活动。
　　“大夏官方动员了数以亿计的平民，在每个城市定期消灭毒蚊。
　　“大夏有十八亿人口，却极少有大夏人被毒蚊咬死。
　　“联邦有八亿人口，可有人被毒蚊咬死的事，已经算不上新闻了。”
　　芬娜的话多了一丝讽刺的意味：“蔚蓝宫那帮高高在上的先生，却天天告诉我们，联邦还是沧蓝星第一强国。”
　　这一家人就是为了躲避毒蚊，被迫搬迁到隔壁州，故而对毒蚊格外敏感。
　　少女问了一个问题：“为什么联邦不能学习大夏，开展全面灭蚊活动呢？”
　　男孩跟着说道：“如果有人组织消灭毒蚊，我很乐意天天参加！”
　　杨凡插了一句话：“所以联邦的几大制药公司，都在开发针对毒蚊叮咬的药物。
　　“所以为了制药公司的利益，全民灭蚊会被蔚蓝宫定义为侵犯籽油的行为。”
　　约翰逊重重点头：“杰克先生说得太对了，有些人不允许消灭大规模的毒蚊。”
　　男孩骂了一句：“蔚蓝宫里的人，都是一群该死的混蛋！”
　　少女点头：“我不能同意更多。”
　　这对少男少女望向杨凡的目光，发生了微妙的变化。
　　在两人心中，杰克先生是一个非常厉害的人。
　　不仅拥有神秘能力，性格有趣又善良，对很多事情也有独到见解，让人想不佩服都难。
　　就在这时。
　　杨凡的耳朵动了一下。
　　他语气急促的说道：“约翰逊先生，我感觉我们不能再走这条路，附近有没有别的道路？”
　　车内的气氛又紧张起来了。
　　约翰逊连原因都没问，干脆的说道：“我知道附近就有一条小路，我们走小路！”
　　很快。
　　前方左侧出现一个岔路口。
　　皮卡车径直拐了进去。
　　这是一条狭窄的土路，路边并不平整，很多地方宽度只有两米，堪堪只能一辆车通过。
　　约翰逊将车速尽量放慢，开口问道：“杰克先生，您又感应到危险了吗？”
　　杨凡点了点头：“我好像听到了直升机的声音，我怀疑是联邦军方的人。”
　　约翰逊脱口而出：“与刚才的怪物有关系吗？”
　　杨凡再度点头：“可能性非常大。”
　　其实不是“有可能”，而是“百分百就是这样”，直觉已经告诉了答案。
　　杨凡又道：“我有一种感觉，假如我们被军方发现了，恐怕回不了家了。”
　　约翰逊抑制不住爆了一句粗口：“Fxxk。”
　　一家人的脸色都有些不好看。
　　他们实在没想到，只是搬一个家而已，居然会遇到这么多破事。
　　杨凡向前张望一眼，快速说道：“那边有一片树林，将车开到树林里吧。”
　　约翰逊马上说道：“没问题！”
　　皮卡车立即进入了树林。
　　就在车停稳的那一刻。
　　“呼~”
　　螺旋桨的呼啸声响了起来。
　　约翰逊侧耳聆听片刻，低声道：“直升机好像还不少，飞行高度不高，应该是在进行低空搜捕。”
　　杨凡点头道：“估计是在寻找那只怪物。”
　　约翰逊的胆子比较大：“我下车去看一看。”
　　大胡子快速推门下车，走到树林边缘，朝着天空张望了几眼。
　　他又返回车内，再度爆了一句粗口：“Fxxk，天上飞的是JICA的杂种。”
　　芬娜提醒道：“亲爱的，孩子在车里，注意你的言辞。”
　　约翰逊立刻认错：“好吧，我的错。”
　　他紧接着又道：“以JICA的作风，如果他们发现了我们，恐怕真会将我们关起来。”
　　芬娜一脸后怕：“杰克先生，非常感谢您的提醒。”
　　少女再度送上一张好人卡：“杰克先生，您是一个好人。”
　　杨凡摆了摆手：“我刚才说过，我也是在自救。”
　　同一时间。
　　他心念微微一动，激活了留下的一个后手。
　　*
　　两公里外。
　　适才的惨案现场。
　　在一片枯萎的草丛中，一截被撕开的残尸，忽然动了一下双手。
　　这是一位受害者。
　　它被怪物从车里拖了出来，活生生的扯成了两半，丢弃在旁边。
　　残尸爬行几米，找到了下半截身躯，将自己拼到一起。
　　大量肉芽钻出来，彼此纠缠在一起，两截残尸以这种方式连接起来了。
　　它“嗬嗬”叫了几声，摇摇晃晃的爬了起来，就这么坐在草丛中。
　　这自然是杨凡干的好事。
　　同时也是生命律令的作用。
　　约翰逊一家人绝对想不到，他们眼中的好人杰克先生，竟然悄悄将一具尸体变成了活死人。
　　按照正常的道德观念，这无疑是一种亵渎尸体的恶行。
　　此时。
　　活死人一动不动的坐着，仰头望向天空，似乎在倾听着天空中的呼啸声。
　　不多时。
　　明亮的灯光照了下来。
　　那辆车头被砸瘪的皮卡，还有地面的大片血迹，被灯光圈入其中。
　　两架直升机缓缓降低高度，落向了公路路面较为平整的区域。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　直升机的起落架，触碰上了公路的路面。
　　一群穿着黑色制服的壮汉，拿着制式武器从机舱内跳了下来，奔向了皮卡车的位置。
　　每一位壮汉的制服右上臂，赫然有一个徽标，其上绘制着一条蓝色的龙。
　　这正是联邦情报机构JICA的标志。
　　这帮人全都是JICA行动部门的特工。
　　特工们围住了破破烂烂的皮卡，拿着战术手电照来照去，检查着车辆的各个角落。
　　一名特工仔细看了看被撕开的顶盖，说道：“应该是‘破坏者’干的。”
　　还有一名特工的鼻子翕动一下，说道：“血腥味非常新鲜，破坏者应该就在附近。”
　　带队的队长大声说道：“破坏者是联邦最新型的改造兵器，也是联邦的机密。
　　“马上封锁这一片区域，控制住每一个目击到破坏者的人。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　队长又说道：“我们……”
　　话还未完。
　　一名特工忽然举起手电，叫道：“头儿，那边的草丛里好像有一个人。”
　　队长愣了一下，下意识望了过去。
　　借着手电的亮光，只见一个人影正低着头，坐在十几米外的草丛里。
　　队长比划了一个手势：“过去两个人，确认这家伙的身份。”
　　两名特工握紧手中的枪械，快步走了过去，同时口中喊了起来。
　　“嗨！伙计！”
　　“你是谁？你怎么在这里？”
　　人影一动不动。
　　两名特工走到三米外，举起手电照了几下，这才发现情况不太对劲。
　　人影浑身沾满了血迹，脑袋都快耷拉到胸口，看着非常怪异。
　　一名特工眯了一下眼，注视着人影的胸口，说道：“这家伙好像死了。”
　　他上前几步，伸手抓向了尸体的头发，想要看清楚尸体面部。
　　异变发生了。
　　尸体猛然动了起来，一口咬中了特工的右手。
　　“啊~”
　　特工惨叫了一声。
　　尸体的双手抓了过来，闪电般抱住了特工的脑袋，用力拧了一下。
　　只听“咔”的一声。
　　特工一下子软了下来。
　　这突如其来的变故，让所有人都惊呆了。
　　另一名特工站在旁边，第一个反应过来，果断扣动了扳机。
　　“哒！哒！”
　　子弹从枪管倾泻而出。
　　活死人中了几枪，身体抖了几下，它弯下腰四肢着地，像动物一样狂奔而去，消失在黑暗中。
　　队长铁青着一张脸，咒骂了一句：“见鬼！”
　　其他特工都是一脸的惊惧。
　　尸体居然活了过来，还袭击了一名特工，这委实有点颠覆了他们的认知。
　　队长挥手道：“看看雷纳德怎么样了。”
　　这句话中的“雷纳德”，自然是刚才遭到活死人攻击的倒霉蛋。
　　一名矮个特工立即走过去，蹲下来摸了一下雷纳德的颈动脉。
　　这家伙抬起头，叹了一口气：“头儿，雷纳德死了。”
　　话才说完。
　　雷纳德一下子活过来了。
　　他猛然张开口，一口咬住了同僚的脖子，使劲撕扯了一下。
　　鲜血像喷泉一样喷了出来。
　　矮个特工的颈动脉，被这一口咬断了。
　　“哒！哒！”
　　更密集的枪声响了起来。
　　特工们毫不犹豫朝着雷纳德开火了。
　　几乎同一时间。
　　一道人影像幽魂一样，忽然从特工们后方冲了过来。
　　正是适才的活死人。
　　它从后面一把抱住了队长，张开大嘴狠狠咬中了队长的后颈。
　　现场当即大乱。
　　有的特工掉头就跑。
　　有的特工调转枪口射向了活死人。
　　*
　　远处。
　　皮卡车内。
　　杨凡的嘴角微不可察的弯了一下：“各位，祝你们有一个愉快的夜晚。”

第165章 亡灵法师
　　天已经彻底黑了下来。
　　“哒！哒！”
　　枪声在寂静的夜空中传播得非常远。
　　几公里外的皮卡车内，依旧可以听到。
　　约翰逊一家人听得心惊胆战。
　　他们哪里还不知道，这一次全家被卷入到了一个了不得的大事。
　　“哒！哒！”
　　枪声变得更密集了。
　　大胡子约翰逊焦躁不安的咒骂一句：“我讨厌这个该死的国家！”
　　杨凡安慰道：“我有一种感觉，再过一会，我们就安全了。”
　　约翰逊已经绝对信任杨凡，顿时大大松了一口气：“这是一个非常好的消息。”
　　芬娜跟着说道：“谢天谢地。”
　　数公里外。
　　血腥杀戮正在上演。
　　一名中年特工举起手中的枪械，对准一名昔日的同僚，扣动了扳机，扫出了一梭子子弹。
　　“哒！哒！”
　　这名昔日的同僚，脑袋诡异的耷拉在一侧肩膀，已然变成了一名活死人。
　　它的胸口被子弹击中，身体摇晃了好几下。
　　中年特工还疯狂的吼叫着：“该死的怪物，Fxxku！”
　　“哒！哒！”
　　他又补了一梭子子弹。
　　但活死人特工一点事都没有。
　　因为它已经死掉了，自然不可能再死一次。
　　下一刻。
　　中年特工瞪大了眼睛，眼眸内露出难以置信的神色。
　　这家伙清晰的看到，活死人特工竟然拿起了枪械，将枪口指向了自己。
　　中年特工不由自主的骂道：“Fxxk！”
　　刚才的一句“Fxxk”，充斥着报复的快意，这一句“Fxxk”却满是恐惧。
　　“哒！哒！”
　　枪声响了起来。
　　中年特工的身体颤动了几下，胸腹部位淌下了大量鲜血。
　　他的嘴唇抖了几下，仰天摔倒在地，咽下了最后一口气。
　　过了几秒。
　　尸体抽动了几下，缓缓爬了起来。
　　它也变成了活死人。
　　它握住枪械，很快消失在黑暗中。
　　百余米外。
　　两架中型直升机，正停在公路上。
　　几名留守特工听着“哒哒”的枪声不断传来，终于开始意识到不对劲。
　　夜色遮蔽住了视线，他们根本看不清楚那边到底发生了什么事。
　　副队长拿起通讯器，语气急促的问道：“头儿，你们那边发生了什么事，怎么有这么多枪声？”
　　没人回答。
　　只有“哒哒”的声音从通讯器传来。
　　副队长愈发觉得不安，又问道：“有人在吗？谁能告诉我发生了什么事？”
　　这一次终于有了回应，不止一名特工说话了。
　　“快跑啊！”
　　“我们遇到了怪物！”
　　“死人又活了过来！”
　　副队长听得一脸懵逼。
　　死人怎么会活过来？
　　真的假的？！
　　副队长犹豫片刻，命令道：“启动直升机，准备起飞！”
　　话音刚落。
　　“哒！哒！”
　　密集的子弹从不同方向飞了过来。
　　好几名特工立即中弹倒地，痛苦的哀嚎起来。
　　副队长下意识蹲了下来，喊道：“敌袭！”
　　他马上看到，三道黑影从朦胧的夜色中窜了出来。
　　副队长只看了一眼，瞳孔猛然缩了一下。
　　因为这三道人影，竟然连脑袋都没有。
　　其中一道无头身影，朝着副队长冲了过来。
　　由于太过惊骇，副队长整个人都僵住了。
　　等他反应过来的时候，只能看着无头人影一跃而起扑了过来。
　　副队长情急之下，举起枪管狠狠的顶了上去。
　　下一刻。
　　可怕的事情发生了。
　　无头活死人的肚子，急速鼓胀起来，“砰”的一声炸掉了。
　　大量黑乎乎的液体飞射而出，覆盖了相当大的一块区域。
　　副队长距离最近，浑身上下都被淋到了。
　　黑色液体具备强烈的腐蚀性，他的衣服被灼烂，他的皮肤被烧烂，他的血肉被融成了黑水。
　　“啊～”
　　副队长疯狂惨叫起来。
　　他倒地翻滚了几下，便再也没有了声息。
　　另外两具无头尸体，则分别冲入了两架直升机的机舱内。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　尸体爆炸了。
　　黑色液体涂满了整个机舱，大量设备被烧坏。
　　直升机就这么被弄坏了。
　　逃入机舱内的几名特工，也通通被杀死了。
　　过了一会。
　　副队长尸体的血肉，被黑色液体腐蚀了大半，许多部位露出了骨头。
　　它的骨架动了几下，似乎在尝试着站起来。
　　但它并未成功。
　　骨头架子又动了几下，最后恢复了沉寂。
　　到了这一刻。
　　这一片荒野终于安静下来了。
　　今夜。
　　这一批特工。
　　无人生还。
　　唯有冰冷的夜风，拂过这一片荒野。
　　*
　　数公里外。
　　皮卡车内。
　　杨凡在黑暗中咂巴一下嘴角，心中暗道一声：“可惜。”
　　失去血肉的骨架子，生命律令的力量竟然无法驱动，这让他稍稍有点失望。
　　毕竟他心中觉得，一个没有骷髅战士的亡灵法师，就不是一个合格的亡灵法师。
　　顺便说一句。
　　当初杨凡看到了代罚者的肉瘤喷出黑色液体，便自然而然明悟了这种手段。
　　他以此为基础，研究出了一种更厉害的手段，也就是无头尸体爆炸。
　　这同样是生命律令的妙用。
　　杨凡的嘴角又弯了一下：“一个掌握了尸爆的亡灵法师，才是一个有战斗力的亡灵法师。”
　　刚才他实验了一下尸爆，发现这确实是一种比较强力的清场手段。
　　这时。
　　约翰逊侧耳听了一会，一脸佩服的说道：“杰克先生，好像没有枪声了。”
　　刚才杨凡说过，只要在这里待一会，他们就安全了。
　　现在这一句“预言”再度应验了。
　　杨凡点了点头：“约翰逊先生，我们可以走了。”
　　他补充一句：“最好继续走小路，可以把车灯打开。”
　　约翰逊重重点头：“没问题！”
　　大胡子没有询问为什么，他只是按照杰克先生的话去做，绝对没有任何问题。
　　“嗡～”
　　伴着引擎的震动声。
　　皮卡车再次启动，开始沿着小路继续前进。
　　杨凡隔着玻璃望着幽暗，悄然命令道：“活死人军团，给我找到破坏者！”
　　超感异能的直觉告诉他，使用活死人来搞事，被加美尼的天外来客发觉的可能性比较低。
　　他打算借助活死人军团，隔空掂量一下那位高阶战士的水准。
　　假如对方的伤势不重，实力非常强，那就暂避锋芒。
　　反之，那就冲一波！
　　爆光它的装备！
　　抽干它的灵源点！
　　搜刮完它的异能！
　　远处的黑暗中。
　　超过二十名活死人，迅速行动起来了。
　　除了三名自爆的特工外，余下的特工全都加入了活死人军团。
　　半个小时后。
　　皮卡车穿过了小路，拐上了另一条公路。
　　约翰逊加大油门，驾驶着皮卡在夜色中疾驰。
　　这里已经是安全区域。
　　道路上可以看到一些来来往往的车辆。
　　一家人的心情放松下来，脸上总算多了一些笑容。
　　芬娜感叹道：“一辈子都不会忘记今晚的事。”
　　少女点了点头：“妈妈，我也是。”
　　男孩的心有点大：“这是一个非常刺激的晚上。”
　　对他们来说，适才经历的奇遇，是一生中难以忘记的事情。
　　杨凡只是笑了笑，没有说话。
　　又过了一会。
　　公路右前方几公里外，出现了一大片灯火。
　　约翰逊说道：“前面就是维格镇，我们得在那里停留一个晚上，现在走夜路并不安全。”
　　杨凡忽然说道：“约翰逊先生，停车吧，我就在这里下。”
　　大胡子吃了一惊：“杰克先生，您不和我们去维格镇吗？”
　　杨凡微笑着摇了摇头：“不了，我要继续我的冒险。”
　　他已经发现加美尼人似乎很吃“冒险家”这个设定，所以干脆拿这个当借口。
　　别问！
　　问就是冒险！
　　约翰逊没有坚持，踩下刹车开始减速：“好吧，如您所愿！”
　　大胡子将车停在路边，真心实意的说道：“祝您好运，冒险家先生！”
　　杨凡回了一句“祝你们旅途顺利，伸手打开了车门。
　　在他背后。
　　少女忽然鼓起勇气问道：“杰克先生，您可以给我一个联系方式吗？”
　　杨凡愕然回头，看到了少女有点晕红的脸蛋。
　　她的父母没有出言阻止，而是面带笑容的看着这一幕。
　　相对于大夏人，加美尼人在这方面确实更开放一些。
　　杨凡最终拒绝了：“我的旅途太过危险，我只能一个人上路。”
　　少女满心失望。
　　杨凡下车关门，从后面的车厢拿起背包，大步走向了黑暗。
　　一家人静静的注视着他的身影消失不见。
　　约翰逊说道：“当时见到杰克先生的时候，我就知道他不是普通人。”
　　芬娜看了一眼丈夫，并没有拆穿他的假话。
　　她知道，丈夫纯粹就是想帮助他人，才会停车搭载杰克先生。
　　男孩一脸向往：“杰克先生是我见过最酷的人。”
　　少女咕哝道：“也是一个冷漠的人。”
　　夫妻俩对视一眼，皆看到了彼此眼中的笑意。
　　约翰逊的右脚踩下了油门：“走了！”
　　五分钟后。
　　一家人终于明白，为什么杰克先生会突然离开。
　　因为维格镇竟然被大批巡警封锁了。
　　每一个出入小镇的人，都必须接受检查。
　　一家四口不是笨蛋，自然一个字都没有提刚才的事情，更没有提到杰克先生。
　　很快。
　　巡警觉得没有问题，便挥手放行了：“过去吧。”
　　约翰逊重新启动车辆，再度开了一段距离，才小声说道：“杰克先生太厉害了！”
　　另外三人一齐点起了头。
　　很显然。
　　杰克先生预见到了这一幕，才会提前下车离开。

第166章 灭咒尸族
　　夜色如墨。
　　冷月如勾。
　　在一棵高大红杉的树巅，杨凡迎着寒风而立。
　　借着活死人军团的眼睛，他终于看到了加美尼人搞出来的新品种怪物——破坏者。
　　这是一个相当庞大的家伙。
　　它的身高达到了惊人的四米，简直就是一个巨人。
　　它的一只眼睛瞎掉了。
　　另一只眼睛没有眼球，取而代之是一个肉瘤。
　　“嘭！嘭！”
　　肉瘤还不断跳动着，看着非常奇怪。
　　怪物的体表布满了一条条粗大的肉筋，肉筋表面粗糙得堪比树皮，显然防御力不会低。
　　它的两条胳膊长达三米，垂到了膝盖位置。
　　左侧手臂异常粗大，表面增生出了厚厚的黑色骨质，宽度超过一米多，看着与盾牌差不多。
　　右侧手臂的末端，则长出了三根又长又尖锐的骨刺。
　　或许用“爪子”来称呼这条胳膊，才是更恰当的称谓。
　　杨凡隔空观察几眼，有点意外：“加美尼人好像还真搞出了一个不得了的改造兵器。”
　　直觉告诉他，他打不过破坏者。
　　当然。
　　并非主身打不过。
　　而是这一具分身不行。
　　分身的异能水准，仅仅只相当于主身的十分之一。
　　即便是最强的中品异能金刚铁骨，如果将威力削减九成，很难打得动破坏者。
　　至于至宝。
　　攻击力最强大的震雷印，居然也炸不死破坏者。
　　不过就算可以炸死，杨凡也不打算用。
　　因为这不仅会暴露出幽灵先生的身份，还会暴露分身玩偶的存在。
　　另一方面。
　　各个大国之间的游戏规矩，就是可以搞阴谋诡计，但别被人抓住把柄。
　　此时。
　　杨凡凝思一会，忽然露出了笑容：“既然打不过，干脆助你一臂之力吧。”
　　破坏者不是失控了吗？
　　那就让失控变得更彻底一点。
　　杨凡心念一动，下达了一个命令：“上！”
　　一名活死人特工，“嗬嗬”呼吸几下，四肢着地朝着破坏者飞奔过去。
　　这一刻。
　　破坏者展现出了与体型不相称的反应。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　破坏者用力蹬地，硬生生踩出一个了一个半米深的坑。
　　它的身形化为一道残影，急速撞向了活死人。
　　与此同时。
　　破坏者猛然挥起了尖锐利爪，狠狠击向了活死人。
　　瞬息之后，双方交错而过。
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　活死人被斩成了五片。
　　短暂的交战过程中，活死人完全跟不上怪物的速度。
　　这时。
　　“呼哧！呼哧！”
　　破坏者用力喘息几声，外翻的鼻孔使劲嗅了几下。
　　它的脑袋转向了残尸，肉瘤眼球瞬间膨大了。
　　这只怪物已经嗅到，这具残破的尸体内，似乎含有对自己有好处的物质。
　　它不知道是什么。
　　但某种特殊的本能，让它自然而然产生了感应。
　　破坏者“咚咚”踩着地面，快速冲了过去，用爪子将尸体叉起来，塞入口中咀嚼起来。
　　伴着“咯嘣”的声响，坚硬的骨骼被它轻易的嚼碎。
　　尚未凝固的血液，夹杂着许多肉渣，从它的嘴角流淌下来了。
　　这一幕委实恶心到了极点。
　　除此之外。
　　不难看出来，这绝非破坏者第一次吃人。
　　几秒后。
　　破坏者将尸体吞了下去。
　　它在原地呆立一会，肉瘤眼球疯狂的跳动起来。
　　怪物忽然用爪子抱住了脑袋，口中发出沙哑的声音。
　　“我是谁……我怎么会在这里……啊……我的脑袋好疼啊！”
　　红杉之巅。
　　杨凡顿时微笑起来：“一个觉醒自我意识的破坏者，你们会怎么控制呢？”
　　他以活死人为载体，使用生命律令的力量，刺激破坏者挣脱了意识的束缚。
　　这是相当高端的技巧。
　　一旦加美尼人尝试着去控制破坏者，势必会招来怪物的攻击。
　　毕竟谁愿意被控制呢？
　　这是生命的本能！
　　杨凡轻声呢喃道：“那位天外来客发现破坏者失控，应该会非常好奇吧？”
　　这正是他暗中试探高阶战士的手段。
　　“呼！”
　　一股寒风吹过。
　　杨凡不见了踪影。
　　上方的天空中。
　　一列武装直升机快速掠过了天空。
　　每一架直升机的机腹部位，皆涂刷着加美尼军方的剑花旗。
　　这显然是军队出动了。
　　*
　　另一边。
　　公路惨案现场。
　　大批荷枪实弹的军人，已经封锁了这一片区域。
　　一支JICA特工小队失联不是一件小事，故而基地很快派出了增援力量。
　　随后。
　　军方与活死人军团发生了激烈的交火。
　　此时此刻。
　　一名上校军官，注视着面前的粗大铁笼，脸色异常难看。
　　这个笼子的钢筋，与成人手腕一样粗。
　　其内赫然关着一只活死人特工。
　　它就像野兽一样撞击着笼子，不断制造出“砰砰”的声响。
　　它似乎察觉到了上校，冲着后者嘶吼了一声。
　　“嘶！”
　　声音非常尖锐。
　　旁边的一群士兵，都感觉耳朵有点刺痛。
　　上校吓了一跳，下意识退后了一步。
　　他旋即反应过来，有点恼羞成怒的“Fxxk”了一句。
　　上校马上拿出手枪，对准怪物狠狠扣动了扳机。
　　“哒！哒！”
　　活死人中了几枪，却一点事都没有，依旧精力旺盛的撞着笼子。
　　士兵们看得侧目不已。
　　不少人甚至面露畏惧之色。
　　旁边还有两台摄像机，完整记录下了这一幕。
　　上校忍不住咒骂道：“该死的！谁能告诉我，这究竟是什么玩意？
　　“我们为了抓捕这鬼东西，死了三十多名士兵，还损失了一名异能者。
　　“我真是想不明白，为何众神山一定要我们抓一只怪物，空军就应该用导弹将它们炸成碎片。”
　　旁边的一名少校军官，低声劝道：“长官，您少说几句吧，众神山现在得到了蔚蓝宫的全力支持，我们只能服从命令。”
　　上校收敛了一点，但仍旧满心不爽，又抱怨道：“很多小伙子死得太不值得了。”
　　上头没有告诉他们这是什么怪物，也没有告诉他们如何对付怪物。
　　很多士兵还没有搞清楚状况，就被活死人杀死了。
　　这就是上校如此愤愤不平的原因。
　　上头做得太过分了！
　　你们不能拿士兵的命不当一回事！
　　少校军官换了一个话题：“长官，我感觉我们捕获的鬼玩意，不像是沧蓝星的东西。”
　　他顿了一下，压低声音说道：“就像是众神山搞出来的怪物一样。”
　　上校怔了一下，点了点头：“我也有这样的感觉，死人都能活过来，这真是太邪门了。”
　　少校又道：“我总觉得，联邦似乎走上了一条邪路。”
　　上校无声的叹了一口气：“谁说不是呢？迟早有一天，联邦会搞出大乱子。”
　　少校再度点头：“我听说已经出了乱子，一个怪物逃了出来，实验室里的人都死绝了。”
　　上校“哼”了一声：“活该！”
　　下面的人普遍有这种感觉，可上头就是视而不见。
　　虽然他们是军官，可根本就没有决策权，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　上校挥了一下右手，命令道：“将笼子里的鬼东西运往众神山。”
　　“是！”
　　*
　　数百公里外。
　　众神山。
　　某一间地下密室内。
　　只见一大团幽暗，笼罩了小半间密室。
　　室顶散发的灯光，丝毫无法驱散这团幽暗。
　　一侧的墙壁之上，挂着一台高清大屏幕。
　　屏幕上的画面，赫然正是关在笼子里的活死人。
　　众神山的首领，杰里米，转头注视着黑暗，恭敬的问道：“万山大人，恳请请您指点，这究竟是什么东西？”
　　话音刚落。
　　幽暗忽然蠕动了一下。
　　一个金铁般的声音，从幽暗里传出：“这是一种‘亡者之契’的秘术，施展者应该是一名初阶战士。”
　　这个声音显然就是所谓的“万山”。
　　万山又说道：“看来你们的世界，多半又来了一个新的客人。”
　　杰里米想了想，问道：“万山大人，有没有可能是大夏人搞鬼？我之前说过，他们有一个叫做幽灵先生的初阶战士。”
　　“嘎嘎嘎！”
　　刺耳的声音，听着像是笑声从幽暗中响起。
　　万山的语气带着一股嘲笑：“你根本就不明白什么是亡者之契，没有对死亡的深度理解，不可能掌握这种秘术。
　　“沧蓝星只是一个微不足道的小池塘，沧蓝人只是一帮菜鸟，怎么可能掌握亡者之契。”
　　万山非常笃定的说道：“我可以肯定，对方绝对是原初世界某个死灵族的族裔。
　　“你最好祈祷，它不是三大死灵族的成员，这三个种族连我都觉得麻烦。”
　　杰里米好奇的打听道：“万山大人，三大死灵族的名字是什么？”
　　万山没有隐瞒：“它们分别是‘巨尸王族’，‘鬼灵尸族’，以及‘灭咒尸族’。”
　　它顿了一下，又道：“从现场的痕迹来看，应该有三具死灵尸爆炸了。
　　“爆炸喷射出了大量死灵尸液，杀死了周边的沧蓝人，这很像是灭咒尸族的常用手段。
　　“据我所知，灭咒尸族的脾气都非常古怪，并且普遍残忍好杀。”
　　杰里米的脸色有点不太好看：“这是一个坏消息。”
　　这位首领已经隐隐相信对方的判断。
　　从现场的情况来看，凶手确实非常残忍好杀。
　　一名特工几乎被死灵尸液腐蚀成了白骨，多名特工被死灵尸液喷到，在极度痛苦中死去。
　　死去的尸体还被利用起来，变成了活死人，这不是残忍好杀是什么？

第167章 飞速进步
　　维格镇。
　　杨凡使用肌肉控制异能，又换了一副新面孔，悄然进入了维格镇。
　　这一次不再是白人。
　　而是皮肤微带棕色的少数族裔。
　　胸口肌肉高高鼓起，右脸还有一道疤痕，看着就很不好惹的样子。
　　杨凡出现在一家快餐店门口，准备购买一些食物。
　　先前弄死那帮JICA特工的时候，他顺带搜刮了不少加美尼元。
　　本着充分利用资源的精神，他打算将这些钱花出去。
　　由于道路封锁的原因，镇子里多了不少人，快餐店门口难得排起了队。
　　“该死的，怎么又涨价了！”
　　“物价上涨得越来越快了，再这么下去我就快要饿死了。”
　　“上次蔚蓝宫说要控制价格，这帮人都是骗子，说话就跟放屁一样。”
　　排队的人群里，颇多抱怨之声。
　　店员面对诸多不满的顾客，连声解释道：“各位，现在食材涨得厉害，你们去超市里看一看就知道了，本店已经是微利经营。”
　　杨凡瞄了一眼墙壁上的黑板。
　　其中最便宜的一份套餐，一个汉堡加一份薯条，外加一杯水。
　　标价是——23.5加美尼元。
　　目前加美尼元与夏元的兑换比例，差不多是1：4.5。
　　23.5加美尼元等于105.75夏元。
　　杨凡还记得，最近大夏为了满足民众的要求，开通了一家全国连锁的快餐店。
　　名字叫——金麦门。
　　毕竟不是每个家庭天天都能做饭，总有人由于各种原因，必须在外面吃饭。
　　金麦门同样供应汉堡、薯条和水的廉价套餐，价格仅仅只有16夏元。
　　大夏人将之称为——穷鬼餐。
　　再对比一下收入。
　　大夏人的收入则是2500夏元，可以购买156份穷鬼餐。
　　加美尼人的人均收入是2200加美尼元，相当于9900夏元，却只能购买94份穷鬼餐。
　　显而易见。
　　大夏人的生活水准，反而比加美尼人强了不少。
　　杨凡想起网络上的言论，嘴角微不可察的上扬了一下。
　　他还记得，当初大夏全面实施配给制，网络上出现了大量批评的声音。
　　很多人拿加美尼联邦举例，以证明籽油市场才是更好的选择。
　　如今事实却“啪啪”打脸。
　　这是少数人的籽油，却是大多数人的不籽油。
　　很快。
　　杨凡排到了窗口。
　　他掏出一叠钞票，粗声粗气说道：“五十份汉堡、薯条套餐！”
　　店员有点吃惊：“先生，您吃得了这么多吗？”
　　杨凡冷着一张脸：“这不关你的事，我又不是不付钱。”
　　他清点出一千多加美尼元，放在了柜台表面。
　　店员看着他脸上的刀疤，吞了一口口水：“好的，先生，我这就为您准备。”
　　后面有人不满意了。
　　几个声音响了起来。
　　“伙计，现在有这么多人排队呢。”
　　“你一个人买这么多合适吗？”
　　杨凡转过头，露出一个凶悍的表情：“我食量很大，有什么问题吗？”
　　他的目光中闪着赫赫凶光，两只拳头紧紧握起来，一副随时准备打人的架势。
　　一名壮汉非常不满：“你不能只顾着自己，总得考虑一下其他人吧？”
　　这货大步走过来，伸手准备揪住杨凡的衣领。
　　杨凡快速伸出一根手指，对准壮汉戳了一下。
　　壮汉只感觉胸口一阵剧痛，“啊”的痛叫一声，“噔噔”连退了好几步。
　　这家伙揉了揉胸口，最终什么都没说，灰溜溜的离开了。
　　杨凡又“哼”了一声：“我想买多少，这是我的籽油，明白吗？”
　　没人敢说话了。
　　过了几秒。
　　一名排队者问道：“店员，你们店里还有多少份汉堡、薯条套餐？”
　　店员查看一下，报了一个数字：“今天人太多了，库存不够了，还有五十八份。”
　　抱怨声又响了起来。
　　“见鬼！”
　　“这么少？”
　　杨凡权当没有听到，只是专注的看着店员忙活着准备食物。
　　店员拉开烤箱，将烤制好的面包拿出来，再向其中塞入提前准备好的食物，一份汉堡就准备好了。
　　杨凡瞥了一眼烤箱，脑中忽然灵光一闪：“对了，生命律令应该也可以用来加热。”
　　病原体入侵人体的时候，免疫系统便会主动提高体温，使得病菌难以生存。
　　这就是发烧的核心原理。
　　杨凡觉得，以生命律令的能力，做到这一点轻轻松松。
　　他心念一动，悄然下达了一道指令。
　　*
　　数十公里外。
　　一片黑暗之中。
　　“咚！咚！”
　　一个体型庞大的身影，正在荒野中卖力的狂奔着。
　　正是破坏者。
　　不久之前。
　　这只怪物觉醒了一部分个体意识，摆脱掉了超自然控制手段。
　　破坏者本能的意识到，必须躲藏起来，否则会被控住者找到。
　　它借着夜色的掩护，躲到了一片密林中。
　　可惜的是，这只怪物还是被加美尼人找到了。
　　“呼～呼～”
　　螺旋桨的声音不断从天空传来。
　　几束粗大的灯光从天而降，紧紧跟随着破坏者的脚步。
　　“吼！”
　　破坏者愤怒的吼叫着，却拿直升机丝毫没有办法。
　　过了几秒。
　　这只怪物的脚步，忽然滞了一下，速度也慢了一线。
　　“哒！哒！”
　　武装直升机的机关炮，吐出了猛烈的火蛇。
　　破坏者以最快速度举起左臂，用厚重的黑色骨盾，挡住了头顶。
　　25毫米口径的炮弹，落在地面爆裂开来，炸起了漫天灰尘。
　　破坏者扛着的骨盾，也被两枚炮弹击中。
　　“轰！轰！”
　　炮弹爆炸了。
　　骨盾表面却只炸出来两个小凹坑。
　　破坏者根本就没有事，脚步依旧跑得飞快。
　　天空中。
　　另一架中型通用直升机中。
　　一名鹰钩鼻异能者的双目闪着淡淡的幽光，仔细盯着破坏者的身形。
　　这显然是与视觉相关的异能。
　　他看着怪物撞倒了一棵树，露出赞叹之色：“这东西确实强悍，扛着机关炮的扫射都若无其事。”
　　鹰钩鼻顿了一下，又道：“如果众神山弄出十个破坏者，说不定可以杀死大夏幽灵。”
　　坐在旁边的另一名络腮胡异能者，点了点头：“神裁所就是为了对付大夏幽灵，才决定研发破坏者。”
　　过了几秒。
　　鹰钩鼻忽然觉得不对劲：“奇怪了，我怎么感觉有点热？”
　　络腮胡也发觉了异常：“我也有点热。”
　　不止是他们。
　　机舱内的几名士兵，以及驾驶舱里的飞行员，也开始觉得浑身燥热。
　　“长官，我好热！”
　　“我浑身都在冒汗！”
　　这帮士兵只是普通人，对异能几乎没有抵抗力，体温上升得非常迅速。
　　鹰钩鼻转头看了一眼右后排的三名士兵，发现他们满脸通红，额头大颗大颗的流淌着汗水。
　　最糟糕的是，他们的意识陷入了模糊状态。
　　鹰钩鼻心中顿时“咯噔”了一声。
　　他感觉身体越来越热，可心中却一片冰寒。
　　这架直升机保不住了！
　　完蛋了！
　　为了躲避破坏者的攻击，直升机飞行在八百米高空。
　　即便是身体素质强大的异能者，从这个高度坠下去，活下来的概率也不是太大。
　　果不其然。
　　飞行员很快陷入昏迷，直升机失去了控制，高度开始快速降低。
　　“滴！滴！”
　　刺耳的警报声已然响了起来。
　　这是在提示拉升高度。
　　鹰钩鼻断然喊了一声：“快点跳机！”
　　他毫不犹豫的解开安全带，双脚用力蹬了一下地板，整个人一跃而出。
　　络腮胡知道这是生死关头，做出了同样的选择。
　　因为现在跳机，至少还有一线生机，随同直升机一起坠落，则必死无疑。
　　鹰钩鼻从天空坠下来，下意识望了一眼破坏者。
　　他马上看到，这个魁梧的怪物，右手高高举了起来，对准了正在坠落的直升机。
　　鹰钩鼻有点难以置信：“这该不会是破坏者干的事吧？好像没听说这东西还有这种能力！”
　　很快。
　　一架架直升机先后中了招，快速从天空坠了下来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴着一道道惊雷。
　　炽烈的火焰点亮了夜空。
　　鹰钩鼻的运气非常不错，侥幸逃过了一劫。
　　他落到了一棵高大的树木上方，接着树枝的缓冲，将下坠速度降低了不少。
　　虽然摔成了重伤，一条腿和一条胳膊断掉了，可至少保住了性命。
　　鹰钩鼻还看到，络腮胡像一块石头一样砸到地面。
　　毫无疑问。
　　络腮胡死定了。
　　*
　　数百公里外。
　　众神山。
　　追猎破坏者的队伍，全军覆没的惊人消息，很快传到了此地。
　　“我好热！”
　　“热死了！”
　　首领杰里米听着音频里的声音，看着无人机拍摄的画面，脸色阴沉到了极点。
　　他想起异族客人讲解的信息，轻声呢喃道：“这该不会是‘灭咒尸族’的一种死灵诅咒吧？”
　　那位高阶战士说过，灭咒尸族最擅长各种稀奇古怪的死灵诅咒。
　　这类诅咒有一个共同的特点，就是急剧改变目标的身体状态，受害者轻则重伤，重则死亡。
　　士兵们的体温急剧升高，极短时间内便陷入了昏迷，这怎么看怎么像是死灵诅咒。
　　杰里米想了想，决定去见一见万山大人，请对方确认一下。
　　五分钟后。
　　杰里米再次见到了一团诡异的幽暗。
　　“嘎！嘎！”
　　极为刺耳的难听笑声，从幽暗中传了出来。
　　万山说道：“你的判断没错，对方大概率就是灭咒尸族，它施展的应该是一种变温诅咒。”
　　杰里米诚恳的说道：“万山大人，我们需要您的帮助。”
　　他又补充一句：“当然，按照先前的约定，我们会支付足够的报酬。”
　　万山狮子大开口：“这是一位灭咒尸族的战士，对方的能力非常诡异，我需要三倍的报酬！”
　　杰里米咬了咬牙：“如您所愿。”
　　万山的语气多了一丝满意：“我会帮助你们对付灭咒尸族，但战利品全部归我所有。”
　　杰里米爽快的说道：“当然！”
　　*
　　维格镇。
　　杨凡找了一间无人居住的阁楼，悄悄住了进去。
　　他一边啃着汉堡，一边嘀咕道：“味道比大夏的汉堡差了不少。”
　　杨凡隔空注视着破坏者，心中颇为满意。
　　从生命律令领悟的新手段，比预想得更加好用。
　　过了几秒。
　　他忽然心有所感，默念了一句：“属性！”
　　几行虚幻文字缓缓浮现出来。
　　【属性】
　　体魄值：138
　　精神值：195
　　生命元力：1994
　　杨凡“咦”了一声：“精神值居然提高了5点？”
　　他若有所思：“我领悟了一种手段，反过来加深了对生命律令的掌握，所以精神值受到了反哺吗？”
　　直觉告诉他，这就是答案。
　　杨凡愉快的笑了起来：“按照这个速度，或许用不了多久，我就能触及骑士的门槛。”

第168章 掌控毒蚊，妖魔天灾
　　深夜时分。
　　杨凡激活了穿梭之舟，离开了维格镇，再度踏足了无人的荒野。
　　就在他现身的那一刻。
　　“嗡~”
　　无数毒蚊的振翅声，从四面八方传了过来。
　　尽管气温已经低至零下十五度，普通昆虫都被冻死了，毒蚊却依旧活跃。
　　附近的上百只毒蚊，感应到了杨凡的存在，立刻向他飞了过来。
　　杨凡轻声嘀咕了一句：“毒蚊好像也在进化。”
　　他一眼就看了出来，相比之前，毒蚊的感应范围明显提升了一截。
　　这并不是一个好消息。
　　原本他以为，以沧蓝人目前的科技水平，应付这一场毒蚊危机没有问题。
　　可现在看来，这个想法似乎太乐观了。
　　毒蚊会不断进化，危机还远远没有过去。
　　这时。
　　一只体型较大的毒蚊，率先飞了过来。
　　这东西挺着一根尖锐口器，径直戳向了杨凡的手臂。
　　他不用看都知道，毒蚊的口器对准了手臂一根最粗大的静脉血管。
　　由于血管内有静脉血压，如果这一口咬下去，血液会自动涌入毒蚊的嘴巴里。
　　它几乎不用费力，便可吸食较多的血液。
　　毒液被注入静脉血管，对人体的伤害更大。
　　而毒蚊一口就能咬中血管，可见这玩意有多么厉害。
　　杨凡曲起一根手指，准备一下弹断毒蚊的口器，让它明白“不是什么人都可以咬”的道理。
　　这一瞬间。
　　他脑中又闪过一抹灵光：“对了，我能否控制毒蚊呢？”
　　以前杨凡不是没有尝试过。
　　他曾经使用灵隐异能，控制过几只毒蚊，试图以此控制更多毒蚊。
　　可惜他失败了。
　　想要真正的号令毒蚊群，必须掌握变异毒蚊的特殊能力。
　　但夺灵之蝉无法抽取变异毒蚊的异能。
　　此时此刻。
　　杨凡脑中灵光乍现：“借助生命律令的力量，好像我可以模拟变异毒蚊的能力。”
　　随着他的心意转动。
　　一点玄奥的黯淡光点，从他的指尖凝聚出来了。
　　光点闪动一下，从指尖脱离出来，击中了这一只毒蚊。
　　下一瞬。
　　毒蚊亮了一刹那。
　　待光芒消失不见。
　　它完全变了一副模样。
　　原先通体黑乎乎，现在居然变成了白色。
　　它的翅膀变得更加有力，飞行速度明显更快了。
　　不过。
　　它依旧算不上是变异毒蚊。
　　只是具备了一点极为特殊的特质。
　　杨凡尝试着命令道：“驱赶其它毒蚊！”
　　白毒蚊立即执行了命令。
　　“嗡！”
　　它绕着杨凡快速飞了一圈。
　　随后。
　　奇妙的事情发生了。
　　方圆两百米内，“嗡嗡”声开始快速远离。
　　毒蚊们飞走了。
　　白毒蚊成功的号令了毒蚊群。
　　杨凡不由微微一笑：“生命律令当真是一个宝藏。”
　　他照例查看了一下属性。
　　精神值受到了生命律令的反哺，又上涨了3点，达到了198点的新高。
　　生命元力也正式提升到了2000点大关。
　　杨凡又命令道：“去吧！去帮助破坏者，摧毁加美尼人的基地！”
　　白色毒蚊化为一支利箭，瞬间不见了踪影。
　　“呼～”
　　寒风呼啸而过。
　　杨凡转头看向北方，也就是众神山的方位。
　　他低笑了一声：“妖魔先生，破坏者又多了一种能力，你还能忍得住不出手吗？”
　　所谓的“妖魔”，正是原初世界的一类物种。
　　妖魔要么嗜好血肉，要么喜欢灵魂，算得上是一种非常残暴的物种。
　　大多数妖魔以部落的方式聚群而居，也有不少妖魔喜欢当流浪者，在原初世界到处冒险。
　　上次出现在福地的飞翼魔，正是妖魔的一种。
　　妖魔还有一个最典型的特征，即——以血脉的方式传承一部分记忆。
　　故而妖魔往往成长得非常迅速，实力普遍比较强大。
　　对各个文明世界来说，妖魔是一种相当大的威胁。
　　按照美人鱼提供的信息，每年都有一些文明世界被妖魔摧毁掉。
　　各个文明将这种灾难称为——妖魔天灾。
　　杨凡在这边混了这么久，通过通灵异能收集了大量信息。
　　他已经大致猜到了加美尼联邦的天外来客的身份——妖魔。
　　加美尼人竟然将一只妖魔奉为上宾，还与之做了许多交易，着实让他开了一番眼界。
　　*
　　十几公里外。
　　破坏者干掉了十几架直升机，又寻了一个隐秘地方躲了起来。
　　它已经恢复了更多记忆，知道一旦被加美尼人发现，必定会被杀死。
　　“嗡～”
　　许多毒蚊围着怪物打转，频频用针状口器戳着破坏者。
　　但怪物的皮肤异常坚韧，毒蚊们根本戳不进去。
　　破坏者静静坐了一会，猛然将嘴巴张开一个惊人的角度，开始使劲吸气。
　　“呼！”
　　怪物还使用了劲力技巧，吸气产生了猛烈气流。
　　周围的数百只毒蚊，瞬间被它吸入了嘴巴里。
　　破坏者大口咀嚼几下，将毒蚊吞下了肚。
　　不多时。
　　又一批毒蚊聚集过来。
　　破坏者又吸了一口气，再度吞下了许多毒蚊，开心的咀嚼起来。
　　“嗝！”
　　它还满足的打了一个响嗝。
　　对人类来说，毒蚊是让人闻之色变的东西。
　　可对破坏者来说，毒蚊只是自助餐。
　　五分钟后。
　　“嗡！”
　　附近出现了一个不一样的嗡鸣声。
　　破坏者瞬间扭过头，肉瘤状的眼睛，当即捕捉到了一只白色毒蚊。
　　它猛然嗅了几下，整个人冲了过去，一口吞下了这只毒蚊。
　　几秒后。
　　破坏者用双手捂住脑袋，痛苦的哀嚎起来。
　　它“呼哧”喘息了几下，结结巴巴的说道：“我……想起来了……我叫……艾瑞克！”
　　某种奇异的力量，帮助它回忆起了一些过往。
　　这只怪物记得，自己是一个十六岁的学生，在放学回家的路上被一伙人抓走了。
　　破坏者的语气带着刻骨的仇恨：“你们……将我变成……怪物……我要杀了……你们。”
　　它“唰”的一下站起来，大步奔向了东北方向。
　　艾瑞克经历的一系列改造实验，以及实验中难以想象的痛苦，正是源于前方的一座基地。
　　“嗡~”
　　伴随着大片嗡鸣声。
　　毒蚊快速聚集过来，形成了一朵乌云，笼罩在破坏者周围。
　　它吞噬了白色毒蚊，自然而然掌握了控制毒蚊群的特殊能力。
　　当然。
　　并非怪物领悟了这种手段。
　　而是杨凡在悄悄的帮助破坏者。
　　*
　　艾兰特基地。
　　表面上来看，这是一座普通的空军基地，此地驻扎着一支加美尼的空军联队。
　　但极少有人知道，基地的地下有一座实验基地。
　　丹尼埃尔穿着一身防蚊服，站在地下实验室电梯入口的吸烟亭内，右手夹着一支烟。
　　实验室到处都是烟雾报警器，他想要抽烟只能到设在地面的吸烟亭。
　　“嗡！”
　　嗡鸣声响起。
　　十几只毒蚊绕着吸烟亭飞来飞去，似乎想寻找一条缝隙飞进来。
　　隔着透明的玻璃，可以清晰看见它们的尖锐口器。
　　丹尼埃尔瞄了一眼，咒骂了一句：“我讨厌这个该死的地方。”
　　基地的位置比较偏僻，所以毒蚊出奇的多。
　　这货的心情之所以如此糟糕，除了毒蚊外，还因为基地昨天发生了一次重大事故。
　　一个正在做测试的实验体，意外从实验室逃了出去，现场的研究人员通通被其撕成了碎尸。
　　“呕！”
　　丹尼埃尔干呕了一声。
　　直到现在，他回想起当时在现场看到的血腥景象，依旧有一种强烈的反胃感。
　　他抽了几口烟，小声咕哝道：“或许我该想办法离开这个鬼地方。”
　　作为实验室的研究员，丹尼埃尔接触过大量机密。
　　所以他非常清楚，这个曾经的沧蓝星第一强国，到底暗藏着多少不堪之事。
　　总之。
　　联邦已经堕落了。
　　过了几秒。
　　“嗡～”
　　远处传来的嗡鸣声，忽然变得更响亮了。
　　丹尼埃尔瞄了一眼，有点奇怪：“反毒蚊系统没有启动吗？”
　　所谓的“反毒蚊系统”，说白了就是一套由无人机和雷达组成的系统。
　　这是大夏人首创的对付毒蚊的战术。
　　小型雷达发现较大规模的毒蚊后，便会第一时间预警。
　　无人机群紧接着出动，杀死其中的部分毒蚊，驱散掉其余的毒蚊。
　　由于实战的效果非常好，各国要么从大夏进口，要么逆向大夏的技术。
　　加美尼联邦选择了后者。
　　当然。
　　放不下面子的加美尼人，对外宣称这是“拥有百分百知识产权，并且世界领先”的反无人机系统。
　　大夏人懒得与加美尼人计较，并没有多说什么。
　　过了几秒。
　　“嗡嗡”声越来越大。
　　丹尼埃尔终于开始觉得不对劲。
　　借着机场周围照明的灯光，他用肉眼看见，一层黑云贴着地面飘了过来。
　　这家伙怔了一下，突然意识到这是什么，只觉得后背凉飕飕。
　　这朵黑云显然就是毒蚊群。
　　它们用贴地飞行的方式，避开了毒蚊监测雷达。
　　因为雷达照射地面，将会产生大量杂波。
　　正常情况下，雷达对地探测的事故，工程师采用算法等手段，过滤掉了地面反射杂波。
　　可毒蚊不一样。
　　它们的体型太小了。
　　以目前的技术手段，无法将毒蚊区分出来。
　　丹尼埃尔骂了一句“见鬼”，掉头朝着电梯的位置狂奔而去。
　　这家伙一边奔跑，一边吼了起来：“敌袭！”
　　他不是傻子，自然想得出来，这必定是有东西在幕后操控毒蚊群。
　　否则以毒蚊的智商，怎么可能想得到这种躲避雷达的办法？

第169章 捡到宝了
　　荒野之中。
　　杨凡爬上了一棵高大的红杉之顶，远远的眺望着艾兰特基地。
　　破坏者艾瑞克，先前接受改造的时候，大脑遭到了一定的损伤。
　　以它的智力，即便掌握了控制毒蚊的手段，也做不出如此精细的操作。
　　毒蚊群贴着地面掠飞进入基地，自然是杨凡悄悄帮的一个小忙。
　　这时。
　　杨凡看到，一名穿着白大褂的研究员，从吸烟亭冲了出来。
　　这家伙还没有跑几步，脚步一下子停了下来。
　　这是大群毒蚊一起振动翅膀的“嗡嗡”声，产生了超自然力量，控制住了倒霉的研究员。
　　一片黑压压的毒蚊快速飞了过去，爬满了研究员的身体。
　　几秒后。
　　研究员被吸成了干尸，一头栽倒在地。
　　杨凡望着这一幕，眼眸中没有一丁点同情。
　　他非常清楚，基地地下实验室中的每一位研究员，全都是双手沾满了血腥的屠夫。
　　各个都该死！
　　“呜~”
　　警报声传遍了整个基地。
　　但一切已经太迟了。
　　真正的BOSS来了。
　　“咚！咚！”
　　伴随着沉闷而急促的脚步声，一大团乌云如旋风般冲入了基地。
　　乌云快速散开。
　　破坏者现出了真容。
　　杨凡不由露出了笑容：“大群毒蚊聚集在一起，居然还有隐蔽身形的效果。”
　　这是他操控毒蚊群的意外发现。
　　简单来说，毒蚊振翅的“嗡嗡”声，具备吸收振动的特殊作用。
　　声音的本质就是振动，当然可以被毒蚊群吸收掉。
　　破坏者被十几万只毒蚊包裹住，悄无声息的潜到了基地附近，没有一个加美尼人发现。
　　然后。
　　破坏者挟带着满腔的仇恨，硬生生拆掉了电梯，从电梯井进入了实验室。
　　无数毒蚊跟着蜂拥而入。
　　“哒！哒！”
　　警卫们拿着枪械，对着破坏者开火了。
　　但破坏者的体表皮肤非常坚硬，对它来说这与挠痒痒差不多。
　　破坏者发出一声怒吼，左手举起了骨盾疯狂的撞入了人群。
　　骨盾撞到了两名警卫，后者瞬间变成肉泥，以超过一百码的速度飞了出去。
　　再然后。
　　一场屠杀开始了。
　　毒蚊群分散开来，开始寻找食物。
　　破坏者则暴力破开了每一扇门，杀死了它见到的每一个人。
　　杨凡亲眼看到许多恶心的镜头。
　　比如。
　　一个陈列室内。
　　里面摆着许多圆柱形的大罐子，其内灌满了福尔马林溶液。
　　每一个罐子里浸泡着千奇百怪的生物标本。
　　杨凡明白，以上全都是改造失败的人体，被制作成标本保存下来，以便进一步研究。
　　人性最极致的恶，在陈列室内体现得淋漓尽致。
　　完全可以想象得到，这些惨遭改造的实验者，很大一部分都是像艾瑞克这样的无辜者。
　　杨凡嘟哝了一句：“很多人在网上吹捧加美尼联邦是人类文明的代表者，真是令人讽刺！”
　　他以幽灵先生的身份，了解许多大夏的顶级机密，大夏从未进行这种残忍的改造实验。
　　他越来越觉得，大夏才是真正的人类文明之光。
　　五分钟后。
　　基地内。
　　一个安全屋中。
　　破坏者堵住了一个老白男。
　　这家伙正是实验室的最高管理者。
　　破坏者的肉瘤眼球鼓胀了不少，问道：“你是……阿尔……弗雷多？”
　　老白男本来吓得裤子都湿了，此时却大吃一惊：“你恢复了意识，这怎么可能？”
　　这家伙对改造细节了如指掌，每一位实验者的颅骨被打开，大脑经过了特殊改造。
　　按理来说，大脑皮层几乎被破坏殆尽，实验体应该会完全失去记忆。
　　这一幕却彻底颠覆了老白男的认知。
　　“咚！”
　　破坏者的肉瘤眼跳了一下：“我记得……你下令摘下……我的肝和眼球……移植给了其他人。”
　　老白男快速拿起一把枪，对准了自己的下巴。
　　但他来不及开枪。
　　破坏者上前一步，用一只爪子刺穿了老白男的肩膀，将这货拎了起来。
　　它张口咬住了老白男的一条手臂，脑袋轻轻摆动一下，将手臂撕了下来。
　　“啊~”
　　老白男疯狂的哀嚎起来。
　　就好像接受改造实验的其它实验者一样。
　　过了一分钟。
　　老白男从这个世界消失了。
　　唯有地面的大滩血迹，证明他曾经来到过这个世界。
　　破坏者咆哮了一声，掉头冲了出去。
　　在它身后。
　　密室墙角的一个隐蔽摄像头，完整记录下了老白男被吞噬的过程。
　　很快。
　　破坏者迅速离开了基地。
　　毒蚊群聚集过来，再次遮蔽住了它的身形。
　　荒野之中。
　　杨凡隔空看着破坏者消失，微笑起来：“虽然毒蚊群不是特别厉害，但也是一种不错的辅助手段。”
　　最关键的是，沧蓝星到处都是毒蚊，毒蚊无法被杀光，这等于是随时随地都能找到帮手。
　　他又嘀咕道：“妖魔先生，破坏者的表现，应该让你非常惊讶吧？
　　“加美尼人按照你的指点，改造出了破坏者，这东西也算是你的作品。
　　“现在这件作品变成了这样，难道你就不想过来亲眼看一看吗？”
　　*
　　数百公里外。
　　众神山。
　　地下密室内。
　　一团幽暗占据了密室一半面积，就连灯光也无法穿透。
　　“……我的肝和眼球……移植给了其他人。”
　　破坏者所说的每一句话，被监控记录下来，完整的呈现出来了。
　　众神山的首领，杰里米，轻声说了一句：“万山大人，这就是事情的全部经历。
　　“联邦军方进行了拉网式搜寻，可惜并未找到破坏者的行踪。”
　　过了好一会。
　　一个声音从幽暗中传了出来：“真是令人惊讶！”
　　杰里米不明所以：“万山大人，什么事让您觉得惊讶？”
　　万山的声音飘了出来：“实验体竟然恢复了一部分记忆。”
　　杰里米颇为疑惑：“实验体的大脑皮层被破坏了，以沧蓝人的医学水平，确实难以恢复。
　　“不过从超自然的角度来看，恢复记忆应该不是难事吧？”
　　万山回答道：“你不明白，圣体改造仪式的第三个环节，挖出了实验体的大脑。
　　“这并不只是强化大脑这么简单，这一环仪式还会吞噬掉实验者的记忆，从而得到一个记忆纯净的个体。
　　“现在破坏者居然逆转了仪式的效果，在我三百多年的岁月中，还是第一次遇到这种事。”
　　杰里米这才恍然：“原来如此。”
　　他紧接着问道：“大人，您认为问题发生在哪里？”
　　幽暗波动一下，传出了万山的声音：“我只想到了两个可能。
　　“第一个是有骑士级别以上的强者出手，通过某种溯源手段，将遗失的记忆追寻了回来。
　　“但这种可能性几乎可以忽略不计，区区一个破坏者，不值得一位骑士强者出手。”
　　杰里米附和道：“确实如此。”
　　万山继续说道：“第二个可能性，就是破坏者的灵魂，发生了某种不可思议的变化，奇迹般追寻回来了部分记忆。”
　　杰里米问了一个问题：“那位灭咒尸族，恰好就在破坏者附近，它好像为破坏者提供了帮助，这件事与它有关吗？”
　　万山嗤之以鼻：“一个初阶战士级别的灭咒尸族，怎么可能有这种手段？”
　　杰里米一点就透：“看来灭咒尸族大概率是看出了破坏者灵魂的特殊，所以打起了破坏者的主意。”
　　万山说道：“这也是我的观点。”
　　它不再犹豫：“我决定去一趟那边，将破坏者带回来。”
　　破坏者疑似展示出了令人惊叹的变化，还有异族前来争强，万山哪里还坐得住？
　　杰里米马上说道：“万山大人，我这就为您安排飞机。”
　　幽暗中的声音难得出现了一丝赞许：“你们沧蓝人虽然弱小，可你们发明的科技，倒还有几分可取。”
　　杰里米立即躬身行礼：“您的赞美是沧蓝人的荣幸。”
　　万山又说道：“安排好了就摇一下‘魂铃’。”
　　话音刚落。
　　幽暗如同潮水般褪去。
　　密室彻底亮了起来。
　　杰里米瞄了一眼，一双老眼闪过一抹心惊。
　　只见原先幽暗盘踞之处，赫然堆叠着十几具干瘪的人类尸体。
　　虽然干尸近乎完全脱水，但依旧可以看出来，死者生前经历了巨大的痛苦。
　　这位首领非常明白，自己正在与魔鬼打交道。
　　不过他非常自信，自己对魔鬼有着足够的警惕，还有一个强大国家作为依靠，可以用大量资源从魔鬼那儿换取知识。
　　杰里米瞟了一眼可怖的干尸，心中默念道：“为了联邦的未来，付出一定的代价是非常值得的事。”
　　*
　　艾兰特基地周边。
　　荒野之中。
　　一朵毒蚊云分散开来，显露出了破坏者的庞大身形。
　　它在原地站了一会，忽然仰首望天，结结巴巴说道：“谁……在帮助我？”
　　下一刻。
　　一道讯息流凭空出现在它脑中。
　　这自然是杨凡的手段。
　　破坏者的身体抖了一下。
　　它犹豫了一下，说道：“艾瑞克……愿意为你……效力！”
　　杨凡带着好奇的声音，再次在它脑中响起：“为什么？”
　　破坏者望了一眼东北方向，回答道：“艾瑞克……感觉到……危机正在从那边接近。”
　　很显然。
　　它主动投靠，是为了寻求庇护。
　　杨凡大为惊讶。
　　他当然知道，这是妖魔先生过来了。
　　可问题是，破坏者居然对危机产生了预感，这着实让他意外。
　　他忽然意识到，破坏者的潜力，似乎比预想得更大。
　　杨凡果断说道：“我接受你的效力。”
　　他紧接着又道：“但我需要对你施展一种秘法，不过你放心，我不会伤害你。”
　　破坏者表现得很光棍：“来……吧！”
　　一分钟后。
　　杨凡露出了惊喜之色：“这一次好像捡到宝了。”
　　刚才他对破坏者种下了一枚灵兽印记。
　　这是精神力提高后，最新凝聚出来的印记。
　　而破坏者实力增长的幅度，比其它的灵兽高了不少。
　　杨凡甚至有一种奇妙的直觉：“或许在几个月内，破坏者可以晋升为战士。”

第170章 绿巨人，第一名战士下属
　　夜色之下。
　　杨凡正在打量着刚刚投靠过来的小弟——破坏者。
　　它被植入一枚灵兽印记后，全身上下发生了一次剧变。
　　原先这是一个身高四米多的巨人，左手骨质增生形成一块骨盾，右手是自带利刃的爪子。
　　现在它的身高缩水到三米出头，骨盾和刀臂全都不见了。
　　肉瘤状的诡异眼球，也不见了踪影。
　　取而代之是一对黑色骨质眼眶，其内亮着两团白色幽光。
　　总之。
　　面目全非。
　　就算实验室的研究员在场，恐怕也不会相信这是破坏者。
　　杨凡右手一动，夺灵之蝉出现在手心。
　　他默念一句：“显示破坏者的属性！”
　　“嗡！”
　　蝉身震动一下。
　　几行虚幻文字浮现出来。
　　【属性】
　　体魄值：84
　　精神值：15
　　杨凡当即露出了笑容：“难怪艾瑞克可以熬过改造仪式，成为加美尼联邦的第一个破坏者。”
　　根据他的感应，种下灵兽印记前，破坏者的体魄值大约在60点左右。
　　这是一个非常高的数值。
　　要知道九州军团的最高指挥官，武定天首长，体魄值也只有30多点。
　　一枚灵兽印记将破坏者的体魄值提升了20多点，足见这家伙多么有天赋。
　　如果加美尼人好好的培养艾瑞克，不这么急功近利，这家伙应该可以成为出色的异能者。
　　可惜没有如果。
　　这时。
　　破坏者忽然开口说话了：“我感觉……我强大了很多……谢谢您的帮助！”
　　杨凡轻轻颔首：“现在你为我效力，提升你的实力，就等于是提升我的实力。”
　　破坏者谦卑的低下了头：“我的一切都属于您。”
　　灵兽印记可以掌控目标的灵魂，所以它才会如此顺从。
　　另外。
　　破坏者说话明显变得更流畅了，不再磕磕巴巴。
　　这正是灵兽印记的另一个作用——该印记可大幅度提升灵兽的智力水平。
　　杨凡沉吟一会，问道：“我们有一个非常危险的敌人，你想不想变得更强大？”
　　这句话中的“敌人”，自然是指加美尼联邦的天外来客。
　　破坏者重重点头：“当然！”
　　它顿了一下，补充道：“我可以感应到……一个可怕的存在……觊觎着我的灵魂。”
　　杨凡一点不觉得奇怪：“那家伙在改造仪式动了一些手脚，它可以隔着很远感应到你的灵魂。”
　　破坏者恍然：“原来如此。”
　　某种程度上而言，加美尼人是在给妖魔做嫁衣。
　　只要这位妖魔愿意，它可以随时接管破坏者。
　　只不过生命律令的神奇作用，以及灵魂印记，完全剥夺了妖魔的掌控。
　　杨凡又说道：“本来你可以觉醒一种与植物相关的异能，品质似乎还不错。
　　“但改造仪式压制了你的灵魂力量，现在我可以帮助你将它激发出来。
　　“不过你的灵魂经过了改造，所以你的异能与正常异能者不一样。
　　“我会采用一种特别的手段，将你的异能融入身躯，从而提升你的实力。”
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　破坏者单膝跪地：“艾瑞克恳请您的赐予。”
　　杨凡瞄了一眼破坏者，觉得这家伙还是人类的时候，多半是一个中二气息满满的家伙。
　　他再度握紧夺灵之蝉，默念道：“激活藤术。”
　　藤术是从樱桑王国获得的异能，在异能列表躺了很久。
　　如果想要激发破坏者的异能，他必须先掌握同类异能。
　　简单来说，就是一种灵魂共鸣。
　　瞬息之后。
　　熟悉的凉意再次泛起，新异能藤术激活了。
　　精神值再次提升2点，正式突破了200点大关。
　　杨凡并未多等待，问道：“这个过程会很痛苦，你准备好了吗？”
　　破坏者的语气满是期待：“我不怕痛苦。”
　　杨凡立即伸出一根手指，戳中了破坏者的额头：“来吧！”
　　正常情况下，即便是骑士级别的强者，也难以为他人激活异能。
　　也就是杨凡掌握了一丝生命律令，破坏者又是他的灵兽，他才能做到这一点。
　　“啊～”
　　破坏者哀嚎了一声。
　　它的庞大身躯，不自觉的颤抖起来，似乎正在经历着难以忍受的痛苦。
　　事实也正是如此。
　　只见数以万计的绿色藤丝，从破坏者的皮肤内钻了出来。
　　它的皮肤比岩石更坚硬，看似弱小的藤丝，却能一点一滴将其钻破。
　　这就是生命的力量。
　　而每一根藤丝，穿透皮肤的过程，带来的痛苦不亚于往皮肤里扎钉子。
　　数万根藤丝一齐运动，这绝对是千刀万剐的折磨。
　　一秒后。
　　破坏者抖得更厉害了，喉头还发出“嗬嗬”的声响。
　　但它硬生生的忍住了，身躯依旧跪着没有倒下来。
　　杨凡注视着这位新下属，心中大为佩服。
　　换作是他自己，绝对扛不住这等非人的酷刑。
　　又过了十秒。
　　破坏者完全换了一副模样。
　　它全身上下缠满了一根根小拇指粗细的绿色藤丝。
　　每一根藤丝还在不断蠕动，看着就像是许多条蛇。
　　“呼～”
　　破坏者重重喘息了一声，身体不再颤抖。
　　它面部骨框内的幽光，色泽从白色转变为淡绿色。
　　一眼望去，这家伙完全变成了一个绿巨人。
　　至此。
　　改造结束了。
　　杨凡瞄了一眼，看到了破坏者的最新属性面板。
　　【属性】
　　体魄值：95
　　精神值：18
　　与刚才相比，体魄值再度提升了11点，精神值小幅上涨了3点。
　　事实上。
　　这货的异能，本来是一种精神系异能。
　　只不过杨凡施展的律令秘法，将异能与体魄融为一体，所以体魄值才会发生一次飞跃。
　　杨凡想了想，又有了新想法：“你想不想成为战士？”
　　95点体魄值，距离100点的战士门槛，只有一步之遥。
　　反正这货的身体素质如此强大，他觉得可以好好折腾一下。
　　破坏者眼眶里的绿色幽光，霎时变亮了一大截。
　　它的语气变得极为激动：“做梦都想！”
　　它握紧了拳头：“我要向联邦复仇！我要摧毁这个该死的国家！”
　　杨凡满意的点了点头：“好！我会指点你如何凝聚出生命元力，帮助你打破第一障壁。”
　　他摩挲一下蝉身，默念道：“加点！”
　　十分钟后。
　　破坏者仰天发出了一声狂吼。
　　“呼！”
　　一股极为猛烈的劲风，瞬间从它身边爆发了。
　　方圆五百米的毒蚊，受到劲力外溢的影响，一下子死得干干净净。
　　破坏者成功打破了第一障壁，凝聚出了强大的罡劲。
　　沧蓝星第二位战士，在这一片无人的荒野中，悄然诞生了。
　　杨凡满意的笑了起来：“破坏者这个名字不太适合你，你换一个名字吧。”
　　破坏者恭敬的应了一声，说道：“以后我就叫屠戮战斧吧。”
　　说完之后。
　　它伸出右手，浑身绿藤游走起来。
　　这家伙的手中，瞬间出现了一把两米长的斧头。
　　它猛力挥动战斧，朝着地面狠狠斩了下来。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　一条长达二十米的刀痕，横亘在地面。
　　屠戮战斧抚摸着战斧，感叹道：“太强大了！”
　　它又单膝跪地，脑袋垂了下来：“我会为您战斗到死亡来临的那一刻。”
　　杨凡微笑起来：“我不是加美尼人，不会让你去送死。”
　　他紧接着又道：“好好准备一下，我们一起给妖魔先生一个大大的惊喜。”
　　屠戮战斧用力点头：“您的意志就是我的意志。”

第171章 灵树空间的妙用，暴打高阶战士
　　天空之中。
　　一架隶属于加美尼空军的运输机，在四架战斗机的护卫之下，呼啸着掠过了云霄。
　　一团诡异的幽暗，盘踞在货仓的一个角落。
　　众神山的首领，杰里米，老老实实的站在一旁。
　　由于气流的缘故，运输机飞行的并不平稳，时不时的颠簸几下。
　　这位首领看起来是一位七旬老者，双脚却站得稳稳当当，可见他绝不是普通人。
　　一个如同金铁的声音，从幽暗中传来：“我可以感应到，破坏者的气息正变得越来越淡。
　　“就在刚才，它甚至完全消失不见了，就好像不存在于这个世界。
　　“我现在对破坏者越来越觉得好奇，它到底经历了什么？”
　　杰里米一听便知，所谓的“气息”，大概率就是万山大人悄悄留的“后门”。
　　而对于这一点，这位首领一点不惊奇。
　　因为这是加美尼联邦经常干的事。
　　当初联邦的科技领先全球，加美尼人没少干这样的事，也就是通过后门进行监控。
　　如果万山大人不干这样的事，杰里米反而会满心疑虑。
　　毕竟对方没有私心，极有可能有更大的图谋。
　　这时。
　　杰里米开口问了一个问题：“万山大人，您打算如何对付破坏者？”
　　这句话隐含着一丝试探。
　　因为众神山的众多异能者，从未见过万山大人出手。
　　金铁声音发出了刺耳的笑声：“区区一只破坏者而已，我随手即可镇压，哪里需要制定计划？”
　　这是对试探的回击。
　　悄无声息之间，双方进行了一次小小的交锋。
　　杰里米明智的退缩了：“万山大人，在‘青羊圣族’面前，沧蓝人只是一群井底之蛙，请原谅我刚才的冒犯。”
　　这位首领通过试探获得了一个信息，万山大人留下的“后门”，十有八九非常强力。
　　估计双方打一个照面，破坏者便会被轻松制服。
　　杰里米马上说道：“万山大人，为了表达我们的歉意，待您镇压了破坏者后，众神山将会为您额外准备十份血食。”
　　金铁声音多了一丝满意：“我研究完了破坏者，会将它交给你们。”
　　伴随着这一声，幽暗蠕动了一下。
　　其内出现了一道影子，外形看着像是像一只羊头。
　　很显然。
　　万山所属的种族，也就是所谓的“青羊圣族”，其中的“青羊”一词，应当与这个羊头脱不了干系。
　　*
　　另一边。
　　荒原之中。
　　一片奇异的涟漪，忽然出现在半空。
　　艾瑞克的模糊身影，或者说“屠戮战斧”，伴随着涟漪出现了。
　　一秒后。
　　身影从模糊变得清晰。
　　屠戮战斧扛着一把藤丝凝聚的战斧，降临到了荒原。
　　它环顾一圈，心悦诚服的说道：“太神奇了！”
　　就在刚才。
　　这位沧蓝星第二战士，被杨凡收入了空间之珠的灵树空间。
　　它亲自体验了一番空间转移，也亲眼看到了支撑空间的灵树。
　　这是一棵高达上百米的巨树。
　　由于异能的关系，艾瑞克对灵树感觉非常亲近。
　　它甚至有一种感觉，长期待在灵树空间内，自己的实力会提升得更快。
　　杨凡微笑着问道：“刚才你感应到了吗？”
　　艾瑞克的语气带着不可思议：“我的危机感完全消失了。”
　　杨凡给出了解释：“灵树空间是一个独立的空间，所以妖魔先生感应不到你的存在。”
　　他顿了一下，强调道：“我说过，我有能力庇护你。”
　　艾瑞克微微躬身：“遇见您是我的幸运。”
　　本来它只是病急乱求医，谁知道竟然意外抱上了一根非常粗的大腿。
　　杨凡吩咐道：“妖魔先生快要来了按照计划，你假装沿着艾卡河逃跑，然后我们给妖魔先生一个大大的惊喜。”
　　“是！”
　　艾瑞克恭敬的应了一声。
　　它用力挥舞了一下战斧，发出“呼”的一声破空声。
　　“嗡～”
　　大群毒蚊快速聚集过来，遮蔽住了它的身形。
　　艾瑞克迈开腿狂奔，很快消失在寂静的夜色中。
　　杨凡目送下属走远，心念微微一动。
　　一行虚幻文字浮现出来。
　　〖藤术〗：已激活，低品精神系异能，目前进化度为28%。
　　杨凡看着“28%”的进化度，若有所思：“灵树空间不只是一个可以容纳活物的空间，似乎还有非常大的潜力可供挖掘。”
　　适才激活藤术异能的时候，灵树空间内的灵树震动了好几下，异能进化度莫名其妙变成了28%。
　　而正常情况激活异能，进化度仅仅只有1%。
　　*
　　半个小时后。
　　“呼～”
　　伴着引擎的呼啸声。
　　一架运输机飞临荒原上空。
　　货仓内。
　　一团幽暗蠕动了一下。
　　金铁声音从中传出，带着一股戏谑之意：“破坏者似乎感应到我来了，正在像小老鼠一样逃命。”
　　杰里米一脸佩服：“您是真正的强者。”
　　联邦拿破坏者毫无办法，空军一直在进行空中侦查，始终没有找到对方的踪影。
　　可万山大人过来了，破坏者就开始惶急的逃命。
　　金铁声音透着一股深深的惊诧意味：“破坏者的气息变强了不少，它居然还觉醒了异能。
　　“改造仪式会扭曲实验者的灵魂，一般来说不可能还会觉醒异能，看来破坏者的灵魂很不一样。”
　　万山的语气多出了一股垂涎：“这只小老鼠真是令人惊喜。”
　　杰里米很会说话：“这是沧蓝星为您准备的小礼物，希望万山大人可以有所收获。”
　　万山“嘎嘎”笑了起来，语气带着迫不及待：“小老鼠好像感觉不太妙，它跳到河水里，我先去将它逮回来。”
　　话音刚落。
　　幽暗一下子烟消云散了。
　　万山不见了踪影。
　　杰里米注视着空荡荡的机舱，神色有点惋惜：“真是可惜了，这个叫艾瑞克的家伙，本可以成为一名出色的异能者。”
　　这位众神山的首领，马上露出了笑容：“不过用他来取悦万山大人，应该可以换来更多知识。”
　　过了半分钟。
　　三公里外。
　　一团幽暗凌空一掠而至，出现在河面上空。
　　这是艾卡河。
　　由于夜晚气温剧降，河面已然出现了一层薄薄的冰层。
　　万山又“嘎嘎”笑了起来：“小老鼠，给我出来吧。”
　　与此同时。
　　这一团幽暗猛然收缩了一下。
　　“哗啦！”
　　一股水浪冲天而起。
　　方圆数十米范围内，顿时下起了一场冷雨。
　　一个黑乎乎的影子，混杂在水中冒了出来。
　　从外形来看，这道黑影像极了破坏者。
　　然而。
　　这一瞬。
　　万山却没有一丁点喜悦。
　　它的金铁声音陡然一变：“不对！这不是破坏者。”
　　这位妖魔清晰的看见，被它一把抓出来的黑影，赫然由许多藤条编织而成。
　　如果只是这样，它并不会失态。
　　问题在于，藤条身影带着破坏者的气息，它竟然被瞒过去了，将其当成了真正的破坏者。
　　万山瞬间意识到一件事——有强者插手了！
　　并且对方的实力，绝对不会比自己弱。
　　幽暗蠕动一下，改变方向掠向了天空。
　　万山准备走了。
　　这件事怎么看怎么不正常，它不想以身犯险，离开才是最稳妥的做法。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　一声巨雷。
　　藤条身影突然爆炸了。
　　一个巨大的炽热火球，随之从河面上空绽放了。
　　万山猝不及防之下，根本就来不及闪避，一下子被火球吞没了。
　　天空中。
　　杰里米亲眼目睹了一轮火球冉冉升起。
　　这位首领惊呆了。
　　万山大人不是说过，这是轻而易举的事吗？
　　这位从天外降临的强者，怎么还没抓到破坏者，反而硬生生挨了一枚炸弹？
　　杰里米对万山的信任，忽然发生了一丝动摇。
　　*
　　不远处。
　　杨凡隐身在一旁，咧嘴笑了起来：“妖魔先生，这件礼物你还满意吗？”
　　伪装成艾瑞克的藤条身影，自然是他的手笔。
　　凭借着生命律令的神奇力量，他从艾瑞克体内抽取出了气息，注入到了伪装体内，成功骗过了妖魔先生。
　　而产生爆炸的东西，则是他从大夏军方获得的两枚重型温压弹。
　　高阶战士又如何？
　　照样暴打你！

第172章 高阶战士的震惊
　　随着“轰隆”一声巨响。
　　杨凡越级挑战高阶战士的战斗，正式拉开了帷幕
　　加美尼联邦的天外来客，同时也是高阶战士，喜提妖魔生涯中的第一颗、第二棵大蘑菇。
　　这一刹那。
　　万山一脸懵逼。
　　炸弹哪里来的？
　　这只妖魔降临到加美尼这么久，当然知道炸弹是什么玩意。
　　适才它感应得非常清楚，伪装成破坏者的藤条身影，仅仅只是一堆藤蔓，除此之外再无它物。
　　瞬息之后。
　　数千度的可怖高温，以及猛烈的冲击波，包围了这只妖魔。
　　同一时间。
　　万山周身爆发出了空前强烈的劲罡。
　　“啪！啪！”
　　如同爆豆子般的炸裂声密集响起。
　　大量由劲罡凝成的罡漩，凭空出现在周围。
　　全部罡漩又组成一个球状体，这只妖魔则置身于球状体的核心。
　　从微观的视角观察，每一个罡漩分成十几层，每一层的罡劲都不一样。
　　第一层罡劲吸收部分高温。
　　下一层罡劲反射部分高温。
　　第三层罡劲利用冲击波的冲击，反过来将妖魔推得更远一点
　　吸收、反射、助推，如此往复循环，最大程度削弱了高温冲击的伤害。
　　“呼！”
　　猛烈的气流扫过天空。
　　这只妖魔如同一枚炮弹一样，顷刻被抛飞到了足足一公里以外，脱离了温压弹爆炸的核心区域。
　　正常情况下，不可能这么远。
　　这是分层罡劲的助推效果，也是一种高明的罡劲运用方式。
　　“呼！”
　　火焰继续扩散，急速追上了被抛飞的妖魔。
　　不过这是外围的火焰。
　　温度已然降低了大半，伤害也降低了大半。
　　但万山并不好过。
　　只见它浑身上下一片黑乎乎，局部还有碳化的痕迹，就像是刚刚从烧烤架下来一样。
　　笼罩这家伙的幽暗，第一次消散掉了，它也第一次露出了真容。
　　这家伙浑身覆盖着黑色三角鳞片，头顶有一对羊角。
　　它的身后还有一条长长的尾巴，末端如同一个枪头，看着如同一条鞭子。
　　这显然不止是尾巴，也是一件武器。
　　“嘶！”
　　妖魔忍不住发出了一声怒吼。
　　它心中充斥着巨大的屈辱。
　　区区一只破坏者，对它来说只是蝼蚁一样的存在，它随手便可杀死。
　　今天它却被一只蝼蚁搞得如此狼狈，甚至受了一点皮外伤。
　　*
　　另一边。
　　杨凡完整目睹了妖魔先生的精彩表现。
　　他看到妖魔瞬间脱离爆炸核心区，不由露出赞叹之色：“真不愧是高阶战士。”
　　根据《异能秘典》的记载。
　　不同层次的战士，对劲罡的掌握程度不一样。
　　初阶战士对劲罡的运用，停留在较低的水准，只是用它来放大劲力。
　　中阶战士对劲罡的运用更为高明，掌握了“劲罡分层”的技巧。
　　高阶战士则更上一层楼，掌握了“劲罡化形”的技巧。
　　适才这只妖魔将劲罡凝成一个球状体，正是一种常见的劲罡化形。
　　这一招有一个名字——盾罡。
　　这也是一种全方位无死角的高端防御技巧。
　　当然。
　　以上并非绝对。
　　某些天赋出色的战士，在250点体魄值的初阶阶段，照样可以掌握劲罡分层的技巧。
　　杨凡摸了摸下巴，咕哝道：“或许我应该好好研究一下劲罡的运用技巧。”
　　他以意识沟通灵树空间，命令道：“艾瑞克，再给妖魔先生来一下。”
　　“明白！”
　　艾瑞克应了一声。
　　杨凡心念一动。
　　空间之戒立刻打开了一条空间通道。
　　艾瑞克高高举起双臂，数以千计的藤丝，缠住了两枚数吨重的温压弹。
　　它轻喝一声，用力摆动手臂，并激活了劲罡，轻松将两枚温压弹掷了出去。
　　*
　　天空中。
　　万山忽然有所预感，扭头望向了右侧。
　　只见两个黑乎乎的东西，凭空出现在半空，直直朝着它飞了过来。
　　它狠狠惊了一下，两只竖瞳状的眼球，当即流露出难以置信的神色。
　　这只妖魔将劲罡外放，以其为媒介全力感知着周围，却愣是没有发现，两枚炸弹如何出现。
　　“呜！”
　　万山用力甩起了尾巴，发出一声极为尖利的呼啸。
　　两道劲罡凝聚成的短剑，风驰电掣般掠向了两枚温压弹。
　　这是另一种劲罡化形的技巧。
　　可惜太迟了。
　　温压弹已经飞到了百米以内，这只妖魔依旧在爆炸范围。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷巨雷。
　　两枚温压弹轰然爆裂，高温火焰再次吞没了妖魔。
　　刚才它连续施展劲罡化形，劲罡消耗过大，暂时还缓不过来。
　　万山紧急施展出来的盾罡，比第一次薄弱了一半。
　　剧烈的冲击过后。
　　这只妖魔明显被烤得更熟了，全身一半以上地方都焦黑了。
　　它的身体受到了强烈的冲击，劲罡运转出现了一丝凝滞。
　　过了一秒。
　　万山望着地面，竖瞳第一次流露出畏惧之色。
　　这只妖魔看到，两枚炸弹莫名其妙出现在地面。
　　它忽然明白，自己从离开运输机的那一刻起，便落入了敌人的圈套。
　　它原本以为，自己来到了沧蓝星这个孱弱的文明世界，可以横着走。
　　现在它终于意识到，自己大错特错了。
　　“轰隆！”
　　巨雷第三度炸响了。
　　蘑菇云从地面腾空而起。
　　妖魔好像一块破布娃娃一样，被剧烈的冲击波抛飞到了天空中。
　　*
　　另一边。
　　杨凡露出了满意的神色：“果然与我预料的一样，妖魔先生降临沧蓝星受了不轻的伤，直到现在还没恢复。
　　“所以它的劲罡恢复速度比较慢，扛不住连续的剧烈爆炸，这就是它最大的弱点。”
　　他旋即命令道：“艾瑞克，动手！”
　　“是！”
　　艾瑞克高高举起右手，右臂再一次化为战斧。
　　随后。
　　另一条空间通道打开了。
　　艾瑞克蓦然出现在万山附近，全力一斧斩了过去。
　　“呜～”
　　劲罡撕裂的空气，发出尖利的啸声。
　　与此同时。
　　这只妖魔扭头望了一眼，神情充满了极度的震惊。
　　万山自然可以感应出来，这一道身影带着破坏者的气息。
　　它斩过来的攻击，赫然就是劲罡攻击。
　　破坏者，竟然晋升战士了！
　　可问题是，改造仪式已经耗尽了实验体的潜力。
　　按理来说，破坏者不可能突破第一障壁，只会终生停留在当前水准。
　　现实却给了妖魔一次巨大的心理冲击。
　　这怎么可能？！

第173章 以弱胜强，灵树空间成长，大丰收
　　近身搏杀开始了。
　　面对艾瑞克斩出的一记劲罡，妖魔直接挥起了一拳。
　　“砰！”
　　空气发出一声爆响。
　　劲罡形成了一块小盾，挡在了妖魔正前方。
　　万山还使劲甩起了尾鞭，急速朝着艾瑞克刺了过来，试图戳穿后者的身躯。
　　然而。
　　让它意想不到的事情发生了。
　　艾瑞克突然不见了踪影。
　　它所在的地方，赫然出现了两颗黑乎乎的家伙。
　　温压弹！
　　这一刻。
　　妖魔的竖瞳内，不由自主闪过了一抹悲愤。
　　你踏马摆开了架势，一副想要正面交战的模样。
　　没想到居然是哄骗我拉近距离，再往我脸上扔炸弹！
　　不讲武德！
　　“轰隆！”
　　炽烈火焰爆发了。
　　妖魔再一次被抛飞了。
　　这一次它更靠近核心区域，受了不轻的伤势。
　　万山的大半根鞭尾，直接不见了踪影，剩下的一截看着与焦炭差不多。
　　过了片刻。
　　艾瑞克再度现身，抡起战斧挥了一下。
　　这只妖魔是真的怕了。
　　敌人的花招一套接着一套，它着实被折腾得不轻，真心不愿意再打下去了。
　　更关键的是，它从头到尾都不知道，敌人使用的到底是何种手段。
　　万山打出一记反弹劲罡，像炮弹一样射向了远处。
　　这只妖魔打算撤了。
　　同一时间。
　　万山扭头望了一眼。
　　下一刻。
　　它看到了意料之中的镜头。
　　艾瑞克又不见了。
　　这只妖魔的心颤了一下，整个人彻底麻了。
　　还来？
　　你们有完没完？！
　　“轰隆！”
　　万山第N次被吹飞了。
　　一秒后。
　　艾瑞克又出现了。
　　这只妖魔陷入了深深的茫然，甚至完全丧失了抵抗的欲望。
　　没办法。
　　敌人的打法太赖皮了，它根本就玩不起。
　　就在这时。
　　“嗡！”
　　万山感觉脑子里响了一下，脑袋产生了晕眩感。
　　这是灵兽印记的攻击。
　　该异能有一个特性，假如印记无法融入敌人的灵魂，将转变为一道精神爆破。
　　这是一种非常不错的攻击技能。
　　万山一脸惊骇。
　　这只妖魔已经意识到，这才是敌人的真正杀招。
　　它受了不轻的伤，又遭遇了精神爆破，反应慢了半拍，来不及做出防御。
　　到了这个时候。
　　艾瑞克全力爆发了。
　　它怒吼一声，浑身爆起数以万计的藤丝，犹如群魔乱舞般刺向了妖魔。
　　“呜！呜！”
　　藤丝划过半空，带起漫天尖啸。
　　万山勉强打出一拳，粉碎了数千条藤丝。
　　余下的几万条藤丝，将它裹了里十层外十层，瞬间变成一个大号的粽子。
　　*
　　另一边。
　　杨凡立刻心生喜悦：“成功了！”
　　经过精心策划，反复推敲各种细节，终于捕获了这只妖魔。
　　这一次击败妖魔，两件至宝发挥出了关键作用。
　　第一件自然是空间之珠。
　　先构建空间通道，再砸出温压弹，直接将妖魔炸得怀疑妖生。
　　第二件则是穿梭之舟。
　　杨凡帮助艾瑞克连续跳跃，妖魔被耍得团团转，简直快被打自闭了。
　　两件至宝结合的威能，不可思议的实现了以弱胜强的壮举。
　　这时。
　　杨凡看向了灵树空间，心念微微一动。
　　“嗡！”
　　上百米高的灵树，连续抖动好几下。
　　这是天外巨树的灵果，被空间之珠吞噬掉，生长出来的棵大树。
　　这棵灵树从空间之珠内分割出了一块区域，构建出了灵树空间。
　　杨凡想过许多办法，希望帮助灵树成长，但效果小得可怜。
　　先前第一次见到破坏者，灵树向他传递了一条信息。
　　这棵树居然从破坏者身上感应到了妖魔的气息，并表达了吞噬妖魔的欲望。
　　所以他策划这一战的主要目的，正是帮助灵树吞噬掉妖魔。
　　*
　　战场中。
　　万山忽然发现了一件让它惊恐的事。
　　这些藤丝竟然产生了一股吮吸力，贪婪的抽取着它的生命力。
　　虽然每一根藤丝的吸力不大，可架不住藤丝的数量实在太多了。
　　量变产生了质变。
　　这只妖魔彻底失去了对身体的控制，只能眼睁睁看着自身被抽干。
　　五秒后。
　　这只妖魔体表的黑鳞失去了光泽，开始一块块脱落。
　　这是它们这个种族，进入衰老状态之后，才会出现的一种现象。
　　十秒后。
　　这只妖魔变成了一具干尸。
　　艾瑞克又挥了一下双手。
　　漫天藤丝缩了回来。
　　它看着妖魔的干尸，眼眸中闪过一丝敬畏。
　　艾瑞克晋升战士之后，才明白这只长着羊角的怪物，实力究竟有多么强大。
　　对方一拳打过来的时候，它产生了强烈的窒息感。
　　高阶战士与初阶战士之间，足足隔着两个阶位，这是巨大的鸿沟。
　　但如此强大的怪物，居然被它的主人弄死了。
　　过了片刻。
　　空间忽然闪动了一下。
　　艾瑞克和干尸同时不见了踪影。
　　*
　　数公里外。
　　一架隶属加美尼空军的运输机，正在快速爬升。
　　适才接连几颗温压弹爆炸，产生了强烈的气流，极大影响了运输机。
　　飞行员担心坠毁，果断选择了拉升高度，远离爆炸区域。
　　杰里米老老实实的坐在座椅上，身上绑着安全带，一张老脸写满了忧虑。
　　这位众神山的首领，本以为这是一次轻松愉快的旅程，顺便可以见证万山大人的实力。
　　可他万万没想到，战斗居然打成了这般模样。
　　从场面看起来，万山大人似乎吃了一个大亏。
　　过了几秒。
　　杰里米掏出了通讯器，忐忑不安的问道：“万山大人，您还在吗？”
　　没有回应。
　　杰里米的一颗心顿时沉了下去。
　　他隔着舷窗俯瞰大地，温压弹的爆炸引燃了大量植被。
　　这一片燃烧的大地，看着像是传说中的火焰地狱。
　　杰里米恍惚之间有一种错觉，一个比万山大人更可怕的魔鬼，正盘踞在此地。
　　他低声猜测道：“这该不会是那个灭咒尸族布下了一个圈套吧？”
　　杰里米摇了摇头：“万山大人太轻敌了。”
　　他没有再犹豫，果断命令道：“返回众神山。”
　　“是！”
　　庞大的运输机，凌空盘旋了半圈，呼啸着远去了。
　　对这位首领来说，天外来客只是一个利用的对象。
　　如今万山大人生死不知，他只是遗憾了一会，便彻底放下了这件事。
　　反正知识已经到手了。
　　虽然没有了万山大人的指点，研究进度会大大放慢。
　　但这并不是大问题。
　　只要多投入人力物力，迟早会有成果。
　　不就是人命吗？
　　加美尼联邦消耗得起！
　　*
　　荒野之中。
　　杨凡仰头望着运输机远去，小声嘀咕道：“跑得倒是挺快嘛！”
　　他心知肚明，飞机上一定有加美尼联邦的大人物。
　　其实他有能力拦截，不过他最终放弃了。
　　原因很简单。
　　这种充满私欲的人统治着加美尼联邦，这一片土地一定会越来越乱。
　　对大夏来说，这反而是一件好事。
　　杨凡又看向了灵树空间。
　　只见妖魔先生的干尸，已经被更多藤丝包裹，倒挂在数十米的高空。
　　灵树正在以肉眼可见的速度生长，一根根树枝在延伸，一片片树叶冒了出来。
　　才过了短短几秒。
　　灵树居然长高了两米，远远超越了这段时间生长的全部高度。
　　值得注意到是，许多树枝竟然长出了i绿色的花苞。
　　放眼望去，数量不少于一百个。
　　而有了花苞，意味着结出灵果只是时间早晚的问题。
　　杨凡扫了一圈，脑中里立刻蹦出一个念头：“好东西！”
　　这是超感异能带来的直觉。
　　他又瞄向尸骸，神色有点微妙：“真是想不到，这居然只是一具分身。”
　　这是使用通灵异能，阅读妖魔灵魂获得的信息。
　　分身玩偶创造出来的分身，仅仅只是承载着灵魂的载体，分身与主身共用同一个灵魂。
　　妖魔的分身却不一样。
　　虽然它的核心，源于主身的一块灵魂碎片，却拥有独立的意识。
　　这样的分身存在着失控的风险，甚至有可能取代主身。
　　杨凡咂巴一下嘴，脑子里冒出一个猜测：“这只妖魔的大号，该不会是骑士级别的强者吧？”
　　他摇了摇头：“即便是骑士，想要找过来也不是一件容易的事，暂时不用担心太多。”
　　杨凡又握住夺灵之蝉，开始查看这一战的战利品。
　　他只看了一眼，嘴角便忍不住翘了起来。
　　194.6点灵源点！
　　3.8点真源点！
　　还有两种相当强力的异能。
　　〖魔噬〗：未激活，中品体魄系异能，激活需消耗36点灵源值。
　　〖寸芒〗：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗6点灵源值。
　　一种中品，一种高品质的低品。
　　这绝对是一场大丰收。
　　依照夺灵之蝉的信息，魔噬就是加强版的贪食。
　　这只妖魔的体魄值之所以这么高，完全归功于这一项异能。
　　除此之外。
　　魔噬还具有快速治疗伤势的功效。
　　即通过吞噬他人的生命力，来治疗自身伤势。
　　只不过沧蓝人太孱弱了，妖魔先生找不到合适的补品，降临所受的伤才迟迟难以恢复。
　　至于寸芒。
　　杨凡看了一下说明，当即有些庆幸：“幸好我没有与这只妖魔玩近战。”
　　寸芒有一个相当牛逼的作用——存储一部分劲罡，在战斗中突然爆发出来。
　　万山将这一部分劲罡，储存在尾鞭里。
　　如果寸芒突然爆发出来，可以达到三倍以上的伤害。
　　这是非常惊人的数字。
　　也是杀手锏级别的秘法。
　　杨凡绝对不认为，自己有能力挡住一个高阶战士全力一击三倍的攻击。

第174章 异能融合，实力飞跃
　　“魔噬异能与贪食异能可以融合，融合需要消耗154点灵源点，目前灵源点充足，是否融合？”
　　“融合！”
　　“寸芒异能与金刚铁骨异能可以融合，融合需要消耗56点灵源点，目前灵源点充足，是否融合？”
　　“融合！”
　　刚才进账了一大笔灵源点，累积灵源点达到了217.5点的高点。
　　可连续两次融合之后，灵源点跌落到了7.5点的谷底。
　　来得快！
　　去得更快！
　　两行虚幻文字浮现出来，展示出了新融合的异能。
　　〖万象吞食〗：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为3%。
　　这是魔噬与贪食融合出来的异能。
　　也是杨凡的第五个中品异能。
　　他悄然激活万象吞食，试探着摸向了旁边的一棵小树。
　　一股黑雾从指尖涌起，瞬间笼罩了整棵小树。
　　小树以肉眼可见的速度枯萎，短短几个呼吸后，便彻底失去了生机。
　　黑雾快速流动，又从指尖缩了回去。
　　“呼！”
　　冰冷的夜风吹来。
　　小树化为粉尘随风而至。
　　杨凡摸了摸肚皮，当即感觉到了一丝饱腹感。
　　异能的强大效果，让他小小的惊了一下：“确实有点变态！”
　　虽然贪食异能也不错，吃东西便可提升属性，可嘴巴需要不停的咀嚼，未免有点费嘴。
　　相比之下，万象吞食就省心太多了。
　　更何况看着也更加拉风。
　　杨凡嘿嘿一笑：“如果搁武侠小说里，高低也能混一个魔君的头衔吧。”
　　他又看向另一行虚幻文字。
　　〖金刚铁骨〗：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为32%。
　　名字没有变化。
　　进化度从18%上涨到了32%。
　　杨凡细心体会一下，轻声呢喃道：“好像多了一重劲力变化。”
　　原先只有一种变化——“震”字诀。
　　当初他以幽灵先生的身份，使用“震”字诀，一脚踩垮了一栋大楼，一拳打死一条原初大虫子，着实震惊了不少人。
　　各个国家公认幽灵先生为沧蓝星第一强者，与“震”字诀脱不了干系。
　　现在则多出了一重变化——“爆”字诀。
　　这正是源于寸芒异能的变化。
　　杨凡又查看了一下属性。
　　【属性】
　　体魄值：202
　　精神值：226
　　生命元力：2489
　　异能的提升，连带着三项属性分别提升了64点、26点、485点。
　　实力又发生了一次飞跃。
　　*
　　沙普甸。
　　到目前为止。
　　“愚公计划”已经实施了两天一夜。
　　经过众多异能夜以继日的开采，这一座近千米的铁质高峰，高度已然降低了接近四百米。
　　当然。
　　由于山峰的形态是上细下粗，所以越是往下开采，进度自然会越来越慢。
　　在传送带的末端。
　　一条运输碎铁的传送带，已经被架设起来了。
　　超过两千台重型卡车，正在传送带两侧排队，等待着装载碎铁。
　　更多的重卡行驶在道路中，日夜不停的运输着天外物质。
　　在传送带的起点。
　　上千台大型工程机械，正在粉碎较大的铁块，再将其送上传送带。
　　还有多达名上万名工人，或是使用简易工具破碎铁块，或是徒手搬运着碎铁。
　　没有人监督，更没有人催促，工人们全都在挥汗如雨的奋战。
　　因为所有人都有一种“我是愚公我自豪”的感觉。
　　这是一种最朴素的爱国情怀。
　　“砰！”
　　一名年过四旬的工人，将一块足球大小的碎铁，重重将其扔在地上。
　　他“呼嗤”喘了一口气粗气，又抹了一把额头的汗水：“玛德，劳资这辈子从来没有这么累过。”
　　另一名又黑又壮的工人，笑道：“老刘，你要是累得干不动了，就去休息一下吧。”
　　老刘摇了摇头：“算了，再苦再累也就这么几天，外面有一群饿狼想要抢我们家的天外之山，我们得尽早将这些宝贝搬回国内。”
　　他顿了一下，又道：“我刚刚听了新闻，我们大夏的科学家，在天外之山的铁块中，分离出了一种叫做‘灵铁’的特殊物质。
　　“科学家将微量的灵铁，与钢铁熔合在一起，制造出了一种具有超高耐磨性的特殊合金，代号叫做超耐磨一号，简称CNM01。
　　“使用超耐磨一号制造的高铁车轮，寿命足足翻了十倍还多，以前是240万公里更换车轮，现在3000万公里不用考虑更换。”
　　老刘的语气带着强烈的自豪：“等回家之后，我就跟我儿子说，大夏获得的一批灵铁，就是老子我用双手搬回来的。”
　　黑壮工人“啊呸”了一声：“老刘你真不要脸，天外之山有两亿吨，你这小身板才搬了几块，就好意思宣称用双手搬回国内？”
　　老刘一脸鄙视的反问道：“小马，你有没有上过小学？你懂不懂什么叫做修辞手法？”
　　这家伙“哼”了一声：“我干活去了，懒得跟你这个文盲瞎哔哔。”
　　小马“哟”了一声：“按照你这个说法，我岂不是开着三蹦子将一座天外之山拉回了大夏？”
　　老刘坐上三蹦子，喝道：“少废话，快点开车。”
　　他又指了一下方向：“我记得那边还没有搜寻过。”
　　小马应了一声“好嘞”，便驾着三蹦子摇摇晃晃的开向了前方。
　　许多零零碎碎散落开来的碎铁，正是众多工人目视寻找，再使用三蹦子拉到了传送带旁。
　　这种蚂蚁搬家的运输方式，可以确保没有碎铁遗留在沙普甸。
　　顺便说一句。
　　大夏制造的三蹦子相当好使，质量也相当过硬。
　　尽管道路条件稀烂无比，它们仍旧可以拉着一块块碎铁到处乱跑。
　　很快。
　　小马驾着三蹦子，靠近了天外矿区。
　　所谓的“天外矿区”，就是工人们对天外之山坠落区域的称呼。
　　以坠落点为核心，方圆一公里范围都是天外矿区。
　　大批荷枪实弹的军人，将矿区围了一个里三层外三层，严禁任何外人进入。
　　然而。
　　小马却吃了一个“闭门羹”。
　　这个进出矿区的路口，竟然被封锁了。
　　一名少尉率领着一批士兵，抬着一些路障堵住了道路。
　　十几辆三蹦子，以及一些负责蚂蚁搬家找碎铁的工人，聚集在路障以外。
　　老刘麻溜的跳下车，走过去问道：“老兄，这里怎么不让进了？”
　　被询问的工人，一脸兴奋的说道：“刚才军人们说了，幽灵先生即将使用一种绝技，帮忙开凿天外之山，军方暂时将所有人疏散了。”
　　老刘听得眼睛都亮了起来：“就是沧蓝星第一强者的那个幽灵先生？”
　　工人笑道：“除了这个幽灵先生外，难道还有人敢自称幽灵先生？”
　　老刘点了点头：“说得也对。”
　　一帮人聚集在路障外，耐心的等待起来。
　　现在是白天。
　　虽然由于工程机械来来回回，带起大量灰尘，不过依然可以看见黑乎乎的天外之山。
　　工程机械似乎也收到了命令，开始从山脚下撤离。
　　这显然就是清场。
　　老刘有点纳闷：“所有人都要撤离吗？难道幽灵先生还能一拳把这座山打崩吗？”
　　小马摇了摇头：“一拳打崩一座铁山肯定不可能，军方应该是为了大家的安全吧。”
　　老刘还是不解：“我们这些人就罢了，工程机械都是铁壳子，被几块碎铁砸到也没事吧。”
　　小马反问道：“万一砸坏了怎么办？”
　　老刘没有说话。
　　这倒不是说他不知道怎么反驳，而是懒得跟这个杠精抬杠了。
　　老刘觉得，愚公计划的时间这么紧张，所有人都在争分夺秒的干活。
　　可军方却花了不少时间搞清场，他总感觉这是很矛盾的做法。
　　又过了五分钟。
　　清场结束了。
　　全体人员，包括异能者在内，通通撤离到了天外矿区以外。
　　绝大部分工程机械，同样撤了出来，只有少量留在矿区边缘。
　　老刘嘀咕道：“应该要开始了吧？！”
　　小马的眼睛比较尖，伸手指向天外之山的上方：“好像有一个人影落下来了。”
　　这帮工人一齐仰头望了过去。
　　杂七杂八的声音跟着响了起来。
　　“我也看见了。”
　　“这应该就是幽灵先生吧。”
　　“异能者就是好啊，还可以在天上飞，出门永远不用担心堵车”
　　“你想多了吧，矿区这么多异能者，你见过几个异能者会飞？”
　　就在这时。
　　从天而降的身影，速度忽然加快了一大截。
　　仿佛有人按下了一个静音按钮，工人们不约而同的闭上了嘴巴。
　　两秒后。
　　人影坠落到了铁质山峰的顶部。
　　“砰！”
　　所有人都听到了一个轻响。
　　这一声非常奇怪。
　　像是从远方传来，又像是地下涌起，还有点像是脑子里响起。
　　下一刻。
　　工人们齐刷刷的叫了起来。
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　“怎么回事？”
　　所有人无端端有一种气血沸腾的古怪感觉，一张张脸瞬间红得跟关公似的。
　　老刘的感觉格外强烈，脑袋有些晕乎乎，脚下踉跄了几下。
　　幸好杠精小刘帮了一把，及时扶住了同伴：“老刘，你没事吧？”
　　老刘呼出一口气：“没事。”
　　话音刚落。
　　“嘣！”
　　“咔！”
　　“轰！”
　　“砰！”
　　一连串的闷响，从天外之山的山体内部传了出来。
　　不仅如此，就连地面也开始颤抖起来。
　　这不免给人一种感觉——这座山，要崩塌了。
　　老刘感觉膀胱一紧，产生了一种下坠的感觉，心中有一种拔腿逃跑的冲动。
　　可他转头看着旁边的军人站得笔挺，又强行按捺住了冲动。
　　又过片刻。
　　浩大的异象发生了。
　　只见数百米高的山体表面，出现了一条条裂缝。
　　随着时间推移，裂缝越来越长，缝隙越来越大，数量越来越多。
　　一块块碎铁，从山峰表面剥落，沿着山体滚落下来，发出“砰砰”的闷响。
　　又过几秒。
　　山体颤抖得更剧烈了。
　　一条巨大的裂缝，从山体中央出现，并快速扩张，最终将山体撕裂了。
　　这座山，竟然裂成了两半！！
　　老刘亲眼目睹这一幕，一张嘴巴张得老大，足以塞下一个大鸭蛋。
　　我的亲妈！！
　　幽灵先生一拳将山打成了两半？！
　　老刘刚才随口猜测“一拳打崩一座铁山”，他万万没想到，随口一言竟然成为了现实。

第175章 另一件战利品，空间装备
　　当然杨凡一拳击中铁峰的时候。
　　九州军团的指挥官，武定天首长，同样正在现场观摩这一次演示。
　　他陪同着几位重要客人。
　　对方正是沙普甸王室的一位王子和一位公主，名字分别叫做昂山、琦玛。
　　前者还是第一继承人。
　　沙普甸与大夏签订了协议，全面倒向了大夏，他们想要参观一下天外之山，大夏自然不会不同意。
　　“砰！”
　　天外之山被击中了。
　　两位王室成员倒还好，只是气血翻腾满脸通红，身形有点欲言又止。
　　武定天的表现很是奇怪。
　　他“噔噔”连续后退几步，一张老脸一片煞白，眼眸中更是流露出惊惧之色。
　　随后。
　　天外之山裂开了。
　　无数碎铁从山峰滚落下来，大半个矿场都铺满了碎铁，场面看着非常壮观。
　　王子和公主彻底看傻掉了。
　　过了好一会。
　　两人材回过神来。
　　昂山王子一副无限敬仰的语气：“我记得大夏神话中有一斧头斩开一座山峰的故事，没想到今天见证了神话成为现实。”
　　琦玛公主附和道：“沧蓝星第一强者，比传闻中更加厉害。”
　　武定天点头道：“殿下，那是宝莲灯的故事，异能时代的个人武力，确实堪比神话传说。”
　　昂山转头看了一眼武定天，关切的问道：“将军，你怎么一脸苍白？”
　　武定天苦笑道：“幽灵先生的这一拳，你们可能并不清楚有多么厉害。”
　　琦玛好奇的问道：“难道还有别的奥秘吗？”
　　武定天颔首道：“当然，公主殿下！”
　　他紧接着解释道：“其实我不止是脸色苍白，浑身的劲力也一片散乱，这都是幽灵先生一记破山拳的影响。
　　“恐怕不止是我一个人，周围所有的异能者，体内劲力应该全都濒临轻度失控的边缘。”
　　昂山一脸骇然：“这么厉害？！”
　　武定天又感叹道：“当初我第一次看到幽灵先生的视频，我觉得自己还可以与幽灵先生较量一下。
　　“现在过去了几个月，幽灵先生的实力已经到了远远超乎我想象的地步，恐怕伸出一根手指头就能轻易的碾死我。”
　　琦玛插了一句：“或许这就是天才与普通人的差距。”
　　武定天点头道：“是啊。”
　　昂山想了想，开口说道：“大夏有幽灵先生这样的人物，是整个东洲大陆的幸运，我认为沙普甸与大夏可以有更加深入的合作。”
　　这是一句带着政智暗示的话。
　　如果不是局中人，不可能听得懂。
　　武定天顿时露出了笑容：“两位殿下，大夏一直致力于维护东洲大陆的安全。
　　“大夏人与沙普甸人是邻居，我们非常愿意加深与沙普甸的合作。”
　　这是他代表大夏给出的正式回应。
　　前一段时间。
　　大夏根据美人鱼传授的经验，派出了一批地质勘探人员，在沙普甸境内的空间裂隙周围，勘探到了一些特殊矿藏。
　　这是原初法则渗入沧蓝星，带来的连锁反应。
　　不止是动植物会变异，矿物性质同样会发生微妙的改变。
　　大夏启动了与沙普甸的谈判，希望获得特殊矿藏的开采权。
　　不过沙普甸方面一直不肯松口。
　　因为该国内部的一批人，与某国的势力勾连，希望引入外部竞争对手，从而从中谋取利益。
　　而幽灵先生轰出来的惊天一拳，让沙普甸王室下定了决定，进而为大夏获得了开采权。
　　这个时候。
　　开采工作又重新启动了。
　　伴随着地面的“嗡嗡”震动声，大批工程机械再次开入了矿场。
　　昂山看着从铁峰滚落的满地碎铁，说道：“幽灵先生这一拳，应该可以让开采进度提升半天吧。”
　　琦玛有不同意见：“我觉得可以快一天。”
　　武定天笑道：“两位殿下，可能一天半都不止。”
　　这位首长伸手指了一下山峰：“我刚才感应到，山体内部涌起了非常可怕的局劲力，里面必定出现了无数条裂缝。
　　“后续的开采工作应该会更加顺利，说不定用炸药进行爆破，都能将炸出许多碎铁。”
　　先前大夏人不是没有尝试过爆破开采。
　　可山体几乎就是一个巨大的铁坨坨，爆破的效率非常低，反而不如异能者用劲力。
　　琦玛忽然提出一个请求：“武首长，可以让幽灵先生给我一个签名吗？”
　　这位公主紧接着开了一个玩笑：“我觉得再过几年，幽灵先生的签名一定会飞非常值钱。”
　　武定天犹豫了一下，实在不好拒绝，便说道：“公主殿下，我需要询问一下幽灵先生。”
　　琦玛露出一个仪态优雅的笑容：“当然！”
　　*
　　天空之中。
　　杨凡注视着裂开的山体，同样是一脸的惊讶。
　　金刚铁骨异能提升后，出现的“爆”字诀，威力比想象得更大一些。
　　他将“爆”字诀与“震”字诀结合起来，本来只是想打崩一部分山体，试验一下新技能，顺便帮助开采天外之山。
　　“震”字诀的力量打入了山体，直接震出了无数裂缝。
　　“爆”字诀将他的劲罡提升了惊人的四倍，然后在山体内轰然爆发，一举撕裂了山峰。
　　不过杨凡稍稍有一点遗憾：“威力确实令人满意，只可惜这一招‘破山击’的蓄力太久了。
　　“实战不会有一座山立着不动就等着我来打，攻击敌人能有一半的威能就算不错了。”
　　就在这时。
　　挂在右耳的通讯器，突然响起了一个声音：“您好，幽灵先生，我是武定天！”
　　这位首长将沙普甸公主的请求，快速说了一遍。
　　末了还补充一句：“幽灵先生，这件事关系到大夏在东洲大陆南部的布局，如果您有闲暇的话，还请您满足琦玛公主的请求。”
　　杨凡想了想，觉得有点新鲜，所以没有拒绝：“我这就过来。”
　　他马上来了一次移形换位，出现在武定天面前。
　　与很多人一样，这一副鬼影朦胧的模样，让两位王室成员吓了一跳。
　　琦玛公主甚至忍不住退后了一步。
　　她意识到这是不礼貌的行为，赶紧道歉：“非常抱歉，幽灵先生……”
　　话还未完。
　　便被打断了。
　　杨凡的眉头微微皱起：“你最近见过加美尼人，对吗？”
　　琦玛有点懵逼。
　　她接受过专业的礼仪训练，马上反应过来，有点诧异的问：“您怎么知道？”
　　昂山王子在旁边补充道：“前天我国的一位高级官员，为我们引荐了加美尼联邦一家大公司的负责人。”
　　杨凡干脆的说道：“琦玛公主，你被一种怪物寄生了。”
　　琦玛“啊”了一声，当即被吓得不轻。
　　昂山王子却不太相信：“我们与亚兹德见了一面，谈了不超过五分钟，我妹妹也没有任何异常，怎么可能会被寄生？”
　　武定天却百分百相信这句话，闻言立即说道：“幽灵先生应该看出了一点什么吧？”
　　杨凡懒得解释，只是右手一动，手中忽然多了一枚骨片。
　　骨片材质非常奇特，比寻常骨骼更沉重，隐隐透着一股金铁的色泽。
　　这是先前分身击杀了妖魔万山之后，获得的另一件战利品。
　　这是一件空间装备。
　　在现阶段的沧蓝星，这是一件非常罕见，也是非常珍贵的装备。
　　杨凡立即挥了一下手。
　　地面出现了一块斑驳的石板，表面残留着许多黑乎乎的东西，看着像是干涸的血迹。
　　这自然是骨片中的东西，同样是他的战利品。
　　两位王室成员，看着这块石板，感觉有点发毛，因为这玩意看着就不像是正经东西。
　　杨凡开口询问道：“琦玛公主，介意我取一滴你的血吗？”
　　琦玛连忙摇头：“当然不介意。”
　　对于全球第一强者，即便是一个王室公主，也没有多少勇气拒绝。
　　更何况沙普甸只是一个小国，必须仰承大夏的鼻息。
　　杨凡隔空点了一下琦玛。
　　后者只感觉指尖刺疼了一下。
　　一点殷红鲜血从指尖冒出来，迅速落到了石板中央。
　　下一瞬。
　　不可思议的现象发生了。
　　石板中央竟然荡漾起了一道道波纹，涌出了许多黑水，形成了一道镜面。
　　琦玛只看了一眼，便惊叫起来：“天呐！”
　　其他人却一脸懵圈。
　　因为他们什么都没看到。
　　昂山看了看石板，又看了看一副“见了鬼”的妹妹，终于开始相信幽灵先生的话。

第176章 幽灵先生是神仙人物，青羊书
　　杨凡挥了一下右手，将石板收了起来：“公主殿下，现在你该相信了吧？”
　　琦玛公主连连点头，一张脸愈发苍白，连说话也结巴起来：“是……是的。”
　　昂山王子注视着妹妹，低声问道：“你刚才看到了什么？”
　　琦玛公主有点魂不守舍：“我看到一条黑色大虫子，在我的脑袋里钻来钻去。”
　　昂山王子顿时呆了一下。
　　他不是不相信妹妹的话，只是觉得这件事听起来太过离奇了。
　　琦玛顿了一下，又说道：“难怪这几天我总是睡不好，晚上一直做噩梦。”
　　杨凡解释道：“这条虫子在不断汲取你的灵魂能量，所以你才会频频做噩梦。”
　　昂山有一种在听天方夜谭的感觉。
　　这短短几秒发生的事，极大冲击了他的三观。
　　武定天则询问道：“幽灵先生，请问您有救治公主殿下的办法吗？”
　　杨凡轻轻点头：“当然有！”
　　昂山这才反应过来，连忙恳求道：“幽灵先生，请您出手救治我的妹妹，王室一定会给与你丰厚的酬劳。”
　　杨凡望向公主，说道：“救治过程可能会有一点痛苦。”
　　琦玛哆嗦了一下，本想说一句“我不怕痛苦”。
　　可她根本没机会说出口。
　　杨凡懒得听废话，直接催动庞大的生命元力，隔空点出了一指。
　　“啊~”
　　琦玛惨叫一声，直接晕了过去。
　　但一股无形的劲罡，依托着她的身躯，避免她倒在地上。
　　昂山和武定天同样受到了这一指的影响。
　　“轰！”
　　两人听到了一声虚幻的惊雷。
　　雷声并非来自外界。
　　而是源于灵魂之内。
　　下一瞬。
　　两人同时看到，昏迷过去的琦玛，陡然像虾米一样弓起身来，嘴巴张得老大。
　　老实说。
　　这一幕看着很有点瘆人。
　　一股黑气从琦玛冒了出来，凝聚成一道黑色虫影，拼命扭动想要挣脱束缚。
　　杨凡的目光闪动一下，做了一个“紧握”的手势。
　　虫影像是被压缩一下，体型快速缩水。
　　过了两秒。
　　一条真实存在的小虫子，长度大约与一个指节差不多，出现在两人眼前。
　　昂山彻底看傻了。
　　若非亲眼所见，这位王子绝对不敢相信，从妹妹嘴巴里冒出的一股黑气，竟然变成了一条真正的小虫子。
　　到了这一刻。
　　王子终于百分百相信幽灵先生的话，心中再无一丝疑虑。
　　武定天也惊得不轻。
　　这位首长吞了一口口水，忍不住问道：“幽灵先生，这是什么虫子？”
　　杨凡淡然答道：“这条虫子叫做‘梦魇虫’，加美尼人从一个天外来客那儿学会了培育梦魇虫的办法。
　　“一旦被梦魇虫寄生，宿主的思维将逐渐被它操纵，最终彻底变成白痴。”
　　昂山握紧拳头，满脸怒气：“该死的加美尼人！”
　　这位王子哪里还不明白，前几天接见加美尼联邦一个企业的负责人，被对方暗中下了梦魇虫。
　　杨凡心中又是一动，一个玻璃瓶凭空出现，将梦魇虫装入其中。
　　他伸手指向玻璃瓶，说道：“殿下，你可以将这个东西带回去。”
　　昂山赶紧接过了玻璃瓶，诚恳致谢：“幽灵先生，万分感谢您的救治。”
　　杨凡摆了摆手：“没关系，只是举手之劳而已！”
　　他干脆利落的说道：“既然事情已经结束了，那我就先走了。”
　　昂山愣了一下，想起了妹妹的事，只来得及说出两个字：“签名……”
　　但杨凡已然不见了踪影。
　　昂山的嘴张了张，将后面的话咽了回去。
　　就在这时。
　　一个小东西从天而降。
　　昂山眼疾手快，一把接住了这东西。
　　他拿起来一看，发现这是一小截碧绿的藤蔓，纤细的藤丝延展出来，编制成“幽灵”两个字。
　　两分钟后。
　　琦玛悠悠醒转。
　　昂山将藤蔓递了过来：“拿着吧。”
　　琦玛只看了一眼，当即面露惊喜之色：“好漂亮！”
　　虽然由藤蔓编制，可这玩意看着极为精致，字体是镂空的花纹，完全就是工艺品。
　　昂山咂巴一下嘴，语气有点羡慕：“早知道我也向幽灵先生要一份签名。”
　　琦玛笑得很开心。
　　她爱不释手的把玩几下，突然想起一个问题：“对了，藤蔓枯萎了怎么办？”
　　昂山说道：“武将军说了，这一截藤蔓的生命力非常强大，至少五年内不会枯萎，五年后找一名异能者修复即可。”
　　琦玛这才放下了心：“那就好。”
　　这位心有点大的公主，这才想起先前的遭遇：“我刚才怎么了？”
　　昂山花费了一点时间，将来龙去脉仔细解释了一番。
　　琦玛有点后怕，也有点愤怒：“我们必须清洗掉一部分人。”
　　这件事与沙普甸的某些人脱不了干系，她是真正的害怕了，所以才会这么做。
　　昂山先看了一眼武定天，才附和道：“确实非常有必要。”
　　这是故意向武首长表态。
　　武定天立刻说道：“两位殿下，大夏愿意承诺，全力确保贵国王室的安全。”
　　这是安插人手的绝佳机会，他当然不会错过。
　　昂山马上应了下来：“那就多谢大夏了。”
　　沙普甸王室没有能力对抗加美尼，这是唯一的选择。
　　武定天看着两位殿下，心中很是感慨。
　　先前沙普甸王室纵容某些人，显然是想要在大国之间左右逢源，进而获取更多好处。
　　而幽灵先生玩了一个小小的操作，不仅清理掉了某些碍手碍脚的家伙，顺便将沙普甸彻底拉入了己方阵营。
　　大夏一直头疼的事，被幽灵先生轻轻松松的解决掉了。
　　双方又交流了一阵。
　　两位王室成员提出了告辞。
　　一架直升机降落下来，将两位殿下接走了。
　　琦玛俯瞰着被破成两半的天外之山，感叹道：“幽灵先生简直就是神仙一般的人物。”
　　昂山点头道：“大夏本就是超级强国，现在又有了幽灵先生，东洲大陆必定会成为大夏的势力范围，沙普甸只能全面倒向大夏，左右逢源的做法确实行不通了。”
　　琦玛说道：“至少大夏人行事比较有底线，不像加美尼人那么不择手段，我宁愿跟着大夏人走到底。”
　　这位公主白了一眼兄长：“如果不是你坚持利用加美尼人，我也不会被一条恶心的大虫子寄生，差点就变成了白痴。”
　　昂山讪讪一笑，连忙道歉：“亲爱的妹妹，我已经深刻认识到了我的错误。”
　　他停了一下，又道：“以前我没有亲眼见到幽灵先生出手，不明白沧蓝星第一强者的意义，现在我完全明白了。”
　　琦玛“哼”了一声：“我早就明白了。”
　　昂山看了一眼被妹妹当成宝贝的藤蔓，无奈的笑了笑。
　　他自然明白，自家妹妹拿了一个签名，已经彻底变成了幽灵先生的脑残粉。
　　*
　　远处。
　　杨凡坐在一块石头上，把玩着骨片，轻声呢喃：“青羊魔族吗？”
　　妖魔万山所属的种族，正是青羊魔族。
　　当然。
　　它们自称为青羊圣族。
　　虽然骨片是空间装备，可内部空间不超过五立方米。
　　万山的来头不小，极有可能是一位骑士的分身。
　　可这样一位人物弄到的空间装备，居然才这么小。
　　杨凡模模糊糊产生了一个念头：“原初世界的空间装备应该不多，至少不是大白菜般随处可见。”
　　作为对比。
　　空间之珠不算灵树空间，内部面积已然不少于两个标准足球场，高度更是不低于十米。
　　甩了骨片几百条街都不止。
　　骨片内的物品堪称琳琅满目，大大小小的数量接近三百件，石板只是其中之一。
　　绝大部分都是杨凡从未见过的东西，让他很是开了一番眼界。
　　其中有一根奇怪的绿色骨骼，长度超过一臂。
　　根据杨凡通灵得到的记忆，这是一种原初生物的指骨。
　　妖魔万山的本体，将其制作成了一本书。
　　这本书甚至有一个名字——《青羊书》。
　　杨凡有一种直觉，自己可以从《青羊书》中得到一个大好处。
　　偏偏他并不知道如何阅读，更不认识青羊魔族的文字。
　　因为这本书被加密了。
　　杨凡轻叹了一口气：“看来我还得寻找一种解析密文的异能。”
　　他查询过九州军团的数据库，并未发现这类异能。
　　杨凡又是心念一动。
　　一道绿油油的身影，身高超过两米，凭空出现在前面。
　　正是沧蓝星第二位战士，屠戮战斧——艾瑞克。
　　它先好奇的打量一下周围，才单膝跪地：“先生，您有什么吩咐吗？”
　　杨凡没有回答，反而问了一个问题：“你想不想杀加美尼人？”
　　艾瑞克一下子兴奋起来：“我的战斧时刻渴望着加美尼人的血肉。”
　　这货一个加美尼人，偏偏最喜欢杀加美尼人，这确实是一件非常有意思的事。
　　杨凡挥了一下手：“去吧，鹊三将会为你提供指引。”
　　“是！”
　　艾瑞克恭敬的应了一声。
　　*
　　五百公里外。
　　都林特。
　　这座拥有三百万人口的城市，是沙欧甸的首都，同时也是该国人口最多的城市。
　　大夏军方的血旗军团，下属的一支小分队，正在等待着援兵的到来。
　　由于是最新成立的异能者机构，血旗军团目前只有一千多名异能者。
　　其中一半成员，还是沙普甸人。
　　当然。
　　“沙普甸人”前面应该加一个“原”字。
　　这帮人连同全家人一起，全都拿到了大夏的国民证。
　　相比总人数高达两万多的九州军团，血旗军团寒酸得不止一点半点。
　　正是因为如此，这支小队才想起来上头申请了援兵。
　　队长宫永晖上尉，环顾了一圈下属六名异能者，以及二十多名特种兵。
　　他看了一下手表，说道：“五分钟之内，援兵应该就到了，到时候我们开始行动，干死加美尼人搞出来的怪物！”
　　“是！”
　　所有人一起应了一声。
　　就在这时。
　　大门外传来一个粗声粗气的声音：“血旗燎原！”
　　这是接头的暗语。
　　宫永晖面上一喜悦：“援兵来了！”
　　他马上回应道：“大夏万胜！”
　　宫永晖朝着下属比划一个手势：“开门。”
　　两名军人立即打开了大门。
　　入目所见的景象，让这帮人齐刷刷呆了一下。
　　一个通体绿油油的巨人，右侧肩膀站着一只鸟，出现在大门外。
　　巨人看不到双眼，脸部缠满了藤条，看着就像是一个无面人。
　　宫永晖有点懵逼。
　　这就是援军？
　　上头不是说，过来的是一只非常厉害的灵兽吗？
　　巨人又道：“你好，宫上尉，我没有名字，你可以叫我屠戮战斧！”
　　宫永晖反应很快：“我称呼您为战斧先生吧。”
　　巨人一副无所谓的语气：“随便怎么称呼都行。”
　　鹊三插了一句话：“你们可以喊它‘大个子’，它好像挺喜欢这个称呼。”
　　宫永晖当然不会这么干，毕竟这并不是一个特别礼貌的称谓。
　　鹊三是灵鸦先生的灵兽，它可以这么喊，上尉可没胆子这么称呼。
　　宫永晖小心翼翼的问道：“战斧先生，您比较擅长什么？”
　　巨人的回答非常简单：“杀人！”
　　与此同时。
　　它浑身上下爆发出了强烈的气势，周围“呼”的一下刮起劲风。
　　宫永晖呆了一下，声音有点颤抖：“战斧先生，您该不会是战士吧？”
　　这位上尉是体魄系异能者，水准还相当不错，浑身劲力也能操控自如。
　　适才巨人爆发气势的时候，他感应得非常清楚，这是一种比劲力高一个层次的力量。
　　所以答案不言而喻。
　　鹊三语气轻快的回答了这个问题：“没错！大个子是大夏的第二位战士强者。”
　　包括宫永晖在内，所有人都惊呆了。
　　大夏什么时候冒出了第二个战士强者？
　　宫永晖除了震惊外，还有一种极度荒谬的感觉。
　　我们在都林特发现了疑似惩罚者的行迹，才会向上头申请援军。
　　上头不声不响就丢过来一个战士级别的顶级强者？
　　这未免太奢侈了吧？！
　　巨人又问道：“什么时候去砍人？”
　　它一直心心念念的砍加美尼人，所以心情有点迫切。
　　宫永晖“呃”了一声：“战斧先生，请容许我先与上头联系一下。”
　　巨人催促道：“那就快点。”
　　宫永晖的态度简直可以称得上点头哈腰：“明白。”
　　*
　　五分钟后。
　　普兰特机场。
　　血旗军团的第二指挥官，马首长，听着电话里的声音，神情有点呆滞。
　　我们向灵鸦先生请求支援，这位大佬二话不说就扔过去了一名战士？
　　灵鸦先生到底是什么神仙，不声不响就培育出了一名战士强者？
　　所以大夏突然又多了一名战士强者？
　　马首长再也坐不住了：“马上向京城连线，我有非常重要的事情汇报。”
　　沧蓝星第二位战士，诞生在东方大夏，这绝对是非常重要的事。

第177章 家庭煮狗
　　大夏。
　　临江市，麓山府。
　　麓山府是位于临江市南区的别墅小区，也是杨凡新家的所在地。
　　他通过天星农业公司的渠道，在麓山府购置了一栋两层的小别墅。
　　鉴于杨凡培育出极为耐寒的新品种水稻，天星一号，公司为了留住人材，为他报销了别墅的购置款。
　　不仅如此。
　　天星公司的董事会，经过一番讨论，还重奖励了他12%的期权。
　　当然。
　　股份并非那么好拿。
　　今年杨凡直接拿2%的股份。
　　接下来的五年时间内，每年必须培育出一种具备较高价值的新品种。
　　与之相对应，公司每年授予2%的期权，共计12%的股份。
　　于是。
　　短短半个月之内。
　　杨凡从一个小小的打工仔，摇身一变成为了公司的大股东之一。
　　此时正是早上六点。
　　杨凡早早的起床了。
　　没办法。
　　临江市的西郊，正在大规模修建安置小区。
　　各种机器的轰鸣声，从五点半就开始响了起来。
　　杨凡穿着一套睡衣，站在二楼阳台的落地玻璃后，望见了一栋栋高楼正在拔地而起。
　　按照官方的规划，两年内将有多达五百万民众，从偏远地区搬迁到临江市。
　　他摇了摇头：“吵就吵一点吧，起码听不到楼上楼下放屁的声音。”
　　麓山府修建的时候，这里还是临江市的郊区，所以建筑密度不大。
　　开发商将“尽享静谧”当作卖点，相邻的两栋别墅之间，足足隔着十米的距离。
　　这是杨凡最为看重的一点。
　　这栋别墅的面积并不算特别大，上下两层加起来两百平方米出头。
　　他仰头望了一眼屋顶，呢喃道：“听不见赵晓颖姐弟的对话，居然还有点不习惯。”
　　“汪！”
　　一声狗叫，忽然从楼下传了上来。
　　杨凡凭借着敏锐的耳力，甚至听到了狗狗使劲甩着尾巴的声音。
　　它听到了楼上的动静，故而叫了这么一声。，
　　杨凡微微一笑，喊道：“旺仔，把冰箱里的一盘鸡蛋煎了！”
　　“汪！”
　　狗叫声又响了起来。
　　旺仔，正是一条大夏田园犬的名字。
　　这是一条非常聪明的狗，它意识到自己可能会被前任主人卖掉，便从家里溜走了，一直在西郊的山林里流浪。
　　一只灵鸦发现了流浪的田园犬，便按照杨凡的命令，将它带到了别墅。
　　随后。
　　各种声音响了起来。
　　狗狗跑动的脚步声、冰箱开门声、燃气灶打火声、滋滋的煎炸声，等等。
　　不要怀疑“一条狗能否煎鸡蛋”这个问题。
　　普通的田园犬，当然做不到这一点。
　　而一条掌握劲力的狗狗，只要经过一定的训练，别说煎鸡蛋，就算整治一桌子菜都不难。
　　“啪！”
　　楼下又传来一声轻响。
　　杨凡立刻听了出来，这是旺仔的一只狗爪，拍中了燃气灶的灶台。
　　旺仔的体型不算小，站起来完全够得到灶台。
　　杨凡不用看都知道，这是旺仔打出了一缕劲力，顺着灶台到达了锅底。
　　几枚正在煎炸的鸡蛋，齐刷刷跳了起来，凌空翻了一个面，又落回了锅内。
　　他不由露出了微笑：“旺仔对劲力的控制比昨天进步了不少。”
　　杨凡舒舒服服的坐上了沙发，悠哉悠哉的刷起了手机。
　　他打开新闻软件才看了一眼，便“咦”了一声：“官方竟然将艾瑞克的信息公开了。”
　　关于屠戮战斧艾瑞克的新闻，正是今日的热榜第一名。
　　新闻的发布者，正是大夏最权威的官方媒体——中央日报。
　　“就在昨天，大夏第二位战士级别的强者，战斧先生，在沙普甸参与了一场特别军事行动。
　　“某国的一支异能者小队，试图谋害沙普甸王室成员，我国的幽灵先生及时察觉到了阴谋。
　　“在随后的行动中，战斧先生展现出了强大的武力，全歼了敌方异能者，挫败了某国的阴谋。”
　　杨凡若有所思：“大夏官方似乎在宣传方面变得更积极主动了。”
　　以前大夏官方总喜欢藏着掖着，很多重大消息往往都是国外先报道。
　　现在好像发生了明显的变化。
　　昨天官方才得知屠戮战斧的消息，今天一大早就主动披露出来了。
　　杨凡翻阅了一下评论，看得津津有味。
　　对于大夏诞生了沧蓝星第二位战士，网友们全都兴奋到了极点。
　　“大夏威武”、“碉堡了我的国”、“大夏是世界最强的国家”等言论几乎刷了屏。
　　这个新闻的影响力非常大，评论区甚至可以看见许多外国IP的留言。
　　比如：
　　“笑死人了！毫无疑问这是大夏人精心炮制的一场可笑的造神运动，包括先前的那个大夏幽灵，根本就不存在什么战士！”
　　这条评论的IP是金孔雀王国。
　　底下是一堆网友一顿狂怼。
　　“我们大夏有两位战士，你们一个都没有，嫉妒得快要发了狂，是吗？”
　　“狗叫什么？金孔雀连毒蚊都搞不定，最近每天有几万人死亡，我们大夏人口更多，每天死亡数字却只是个位数。”
　　杨凡翻看了一会，发现热榜发生了变化。
　　一条视频新闻，突然降临到了热榜第二名。
　　他点开视频一看，发现这竟然是艾瑞克参加行动的现场视频。
　　官方只是选取了其中一个片段，将之发布到了网上。
　　这并不奇怪。
　　杨凡旁观过战斗，艾瑞克杀加美尼人太起劲了。
　　这货动辄就一记斧头抡过去，将对方砍成十几块，血浆像不要钱一样狂喷。
　　一帮跟着行动的异能者，各个都看得小心脏噗通乱跳，唯恐大个子砍得兴起，连同自己一起剁掉。
　　他们本来做好了苦战的准备，甚至有了牺牲的觉悟。
　　然而。
　　这帮人全程都在看戏，根本就没有插手的机会。
　　这个视频仅仅只有十秒。
　　只见一个绿油油的身影，扛着一把三米高的藤蔓巨斧，朝着前方狂奔了上百米。
　　“咚！”
　　它用力踩了一脚地面。
　　方圆十米的地面，顷刻爬满了密密麻麻的蜘蛛网。
　　艾瑞克借着反作用力，一下子跃起了数十米高，然后对准一栋建筑狠狠抡了一下斧头。
　　“呜！”
　　一声凄厉至极的尖啸。
　　空气明显扭曲变形了，似乎有什么东西掠了出去。
　　这无疑就是劲罡。
　　下一刻。
　　前方那一栋二十米高的建筑，像是被一只超级长刀砍了一下。
　　大楼正面出现了一条粗大的裂缝，继而轰然垮塌掉了。
　　杨凡在心底点评了一句：“艾瑞克对劲罡的控制，还是有点欠缺。”
　　换作他亲自出手，裂缝只有一根头发丝的粗细。
　　但网友们显然不这么觉得。
　　视频下面的评论数量，以每秒几千条的速度疯狂暴增，由此可见网友们激动到了何种地步。
　　杨凡还看到，许多网友打出了@符号，通知那个金孔雀人过来看视频。
　　“汪！”
　　旺仔又叫了一声。
　　它这是在说，100个煎鸡蛋已经搞定了。
　　狗叫声稍稍透着一点疲惫，旺仔频繁使用劲力，稍稍有一点累。
　　杨凡又喊道：“旺仔，你再煮一桶小米粥，先使用劲力震荡小米，这样煮的小米粥味道更好，煮起来也更快。”
　　所谓的“一桶”，不是一般的桶，而是三十升的不锈钢桶。
　　“汪！”
　　旺仔答应下来了。
　　它又开始忙忙碌碌的跑来跑去，俨然一副家庭煮狗的模样。
　　杨凡还不忘叮嘱一句：“记得多加几斤瘦肉，尽量把肉切碎一点，再往里面丢十几个皮蛋。”
　　“汪！”
　　旺仔叫得很高兴。
　　它很喜欢皮蛋瘦肉小米粥。

第178章 可以预测天气的树
　　大夏田园犬旺仔，整个清晨都在忙忙碌碌。
　　它做好了早餐，然后吃过了早餐，包括一大盆皮蛋瘦肉小米粥，十个煎鸡蛋，以及三个肉饼。
　　接下来它开始洗碗。
　　这是旺仔最喜欢干的事。
　　打开洗碗机的门，狗爪子拍一下，一个盘子或者碗，便跳到了洗碗机的槽内。
　　主人说，这么做可以锻炼劲力的精准控制。
　　故而它每一次都干得非常认真，还时不时歪着狗头，观察盘子落点是否准确。
　　很快。
　　餐具全都放入了洗碗机。
　　旺仔用狗爪子按了一下面板，启动了洗碗机，“嗡嗡”的震动声响了起来。
　　它没有马上离开，而是站在原地观察，直到洗碗机内开始喷水。
　　“汪！”
　　旺仔高兴的叫了一声。
　　但工作仍旧没有结束。
　　它脚步轻快的跑到杂物间，用狗嘴咬了一个水壶，来到卫生间接了半壶水。
　　它又叼着水壶来到了一楼的温室，按照主人的吩咐，给温室里的植物浇水。
　　旺仔走到第一株绿植前，将狗头歪了一下，水壶里的水立即流了出来。
　　“哗啦~”
　　浇水声让它觉得心情愉快。
　　所以它忍不住摆了几下尾巴。
　　顺便说一句。
　　温室是杨凡特意提出的要求，天星农业公司花钱给他改建了这座温室。
　　公司还以实验室的名义，向有关部门申请，让这栋别墅全天24小时都有电力供应。
　　所以杨凡敞开了使用电器，根本不担心限电。
　　这就是——背靠大树好乘凉。
　　过了一会。
　　旺仔走到了一株奇怪的植物前。
　　这株植物的树干一片黑漆漆，树叶也泛着一丝黑色，看着像是枯萎了一样。
　　旺仔却感应到，这东西充满了勃勃生机，远比温室内其它植物更旺盛。
　　“汪！”
　　它放下水壶，向黑色植物打了一个招呼。
　　这并不是犯傻。
　　旺仔有一种非常奇妙的直觉，黑色植物可以听见自己的叫声。
　　昨天之前。
　　这株植物并不是这个样子。
　　昨天之时。
　　旺仔亲眼看到，主人不知道从哪里拿出一颗黑乎乎的种子，塞入了植物旁边的土壤里。
　　过了一个晚上，这株植物就完全变了一副模样。
　　当时主人笑眯眯的说了一句话：“我想一想……嗯，就叫‘天气树’吧。”
　　旺仔给天气树浇了水，又绕着树转了一圈，仔细观察了一番，才去给下一株植物浇水。
　　又过了一会。
　　旺仔的狗耳朵忽然动了一下，转头看向大门的方向。
　　它听到了汽车车轮滚动的声音。
　　旺仔不用看都知道，这是主人的女秘书，开车过来接主人上班。
　　自从它来到这里，女秘书早上带着主人去公司，下班又送主人回来。
　　“汪！汪！”
　　旺仔仰头叫了几声。
　　这是在提醒主人。
　　“知道了！”
　　主人的声音飘了下来。
　　旺仔欢快的摇了摇尾巴。
　　过了三十秒。
　　旺仔来到门口，用爪子轻拍一下大门，输入一道劲力。
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　大门缓缓打开了。
　　一双裹着黑丝的纤腿，立刻映入了它的狗眼。
　　正是凌水灵。
　　旺仔瞄了一眼纤腿，狗脑子觉得很奇怪。
　　早上气温这么低，已经低于零下十度，这么腿不觉得腿冷吗？
　　它偷瞄一眼自己的狗腿，暗暗想道：“本汪满腿都是毛，出去都会抖腿。”
　　“旺仔！”
　　凌水灵热情的打了一声招呼。
　　她顺手摸了一把狗头，笑道：“怎么每次都是你给我开门？”
　　旺仔礼貌的摆了一下尾巴。
　　这栋别墅迎客送客的工作，同样由这条大夏田园犬负责。
　　凌水灵拿出一根火腿肠，蹲了下来：“旺仔，你给我表演一下怎么开门吧？”
　　她好几次看见，上司吩咐旺仔去拿东西，知道这条狗不是一般的聪明。
　　旺仔毫不犹豫的转过身，给了她一个狗屁股。
　　主人说，劲力不能在外人面前演示，我才不会给你表演呢！
　　凌水灵“哟”了一声，笑道：“这么傲娇吗？！”
　　女秘书起了一点逗弄狗狗的心思，说道：“旺仔，接着！”
　　她将火腿肠朝着狗屁屁丢了过去。
　　下一刻。
　　凌水灵瞪大了眼睛。
　　只见旺仔迅速上前一步，伸起一条后腿向后踢了一下，准确的踢中了火腿肠。
　　火腿肠凌空划过一道弧线，飞到了旺仔的狗头上方。
　　旺仔张开嘴巴一口咬住了火腿肠，麻溜的跑开了。
　　凌水灵一直懵了好几秒，这才回过神来。
　　我的天！
　　这条狗还会功夫？！
　　就在这时。
　　楼梯位置响起了脚步声。
　　杨凡穿着一件羽绒服，从二楼走了下来。
　　现在绝大多数大夏人都像这样穿衣服，早晚穿羽绒服，中午穿短袖。
　　凌水灵露出了一个妩媚的笑容：“部长，早上好！”
　　她的容貌本就非常美，再配上这一副笑容，颇有一种“回眸一笑百媚生”的感觉。
　　杨凡每天从早看到晚，早已经看习惯了，一脸淡定的回了一个字：“早！”
　　凌水灵顺口说起了新闻：“今天有一个大新闻，我们大夏居然不声不响就诞生了第二名战士……”
　　话还未完。
　　她便听见上司“咦”了一声。
　　女秘书怔了一下，询问道：“怎么了？”
　　杨凡没有回答，大步走向了一楼的温室，径直推门走了进去。
　　凌水灵紧紧的跟在后面。
　　女秘书又看到，上司走到一盆黑乎乎的植物面前。
　　她上下打量几眼植物，只觉得颜色比较奇怪，除此之外看不出什么异常。
　　“汪！”
　　狗叫响起。
　　凌水灵回头望去，发现旺仔不知什么时候跟了过来。
　　她伸出右手，打算去撸了一把手感良好的狗头。
　　但旺仔并不肯轻易就范，迅速后退了一步。
　　女秘书像小女孩一样，鼓了一下白皙脸颊，跟着退了一步，执意去摸狗头。
　　她的手才动了一下，忽然听到了不一样的声音。
　　“沙！沙！”
　　凌水灵下意识扭过头，险些被吓得叫了起来。
　　这一株黑乎乎的植物，竟然小幅度摇摆起来了，枝叶彼此摩挲发出了声响。
　　如果是在室外，树木摇晃几下，一点都不奇怪。
　　可问题是，这里是温室，室内根本就没有风，植物怎么会摇动？
　　女秘书忍不住问道：“部长，这是怎么回事？”
　　杨凡紧紧盯着植物，漫不经心的答道：“这几天培育出来的新品种。”
　　凌水灵的嘴唇动了动，想要说点什么。
　　但她见上司一脸专注，最终什么都没说。
　　您搬过来才几天，温室也刚刚建立起来，这么快就搞出了新品种？
　　从植物无风自动的异象来看，只怕这还不是普通的新品种。
　　太利害了吧！
　　女秘书偷偷瞟了几眼上司的侧脸，莫名觉得上司有一种特别的帅气。
　　几秒后。
　　杨凡的嘴角露出了一个笑容：“成了！”
　　凌水灵看了看黑色植物，有点困惑的眨巴一下美眸。
　　什么意思？
　　哪里成了？
　　女秘书开口问道：“部长，这是什么植物？”
　　杨凡微笑道：“这是我培育出来的天气树，具备预测天气的奇效。”
　　凌水灵“啊”了一声，俏脸写满了难以置信。
　　真的假的？
　　一棵树还能预测天气？
　　杨凡又道：“再过几秒，这棵天气树应该可以进行第一次预测。”
　　凌水灵很是怀疑。
　　五秒后。
　　“沙沙！”
　　摇晃声突然变大了。
　　天气树的每一片树叶表面，以肉眼可见的速度，凭空出现了许多细小的水珠。
　　凌水灵的美眸，瞪得快要掉出来了。
　　杨凡笑了起来：“今天上午应该会下雨，看起来雨势还不小。”
　　女秘书下意识转过头，看了一眼温室的窗外。
　　天空蓝天白云，看起来天气相当不错，这是要下雨的样子吗？

第179章 第一个被天灾毁灭的国家
　　所谓的“天气树”，严格说起来，也是杨凡击杀妖魔万山的战利品之一。
　　他从妖魔留下的那一枚骨片，也就是空间装备内，找到了一小袋种子，数量大约五十多颗。
　　这些通通都是杨凡从未见过的种子。
　　他借助生命律令的力量，大致感应了一下，发现它们的培育条件普遍非常苛刻。
　　比如：
　　其中一枚种子，居然渴望着骑士级别强者的精血。
　　精血不是普通血液，其内蕴含着生命元气。
　　骑士抽取自身精血，就意味着永久消耗自身的生命元力，哪个骑士愿意这么干？
　　以沧蓝星目前的条件，以及杨凡目前的实力，根本不可能将其培育出来。
　　惟有一枚种子，培育条件并不算苛刻。
　　这就是大夏田园犬旺仔，当时看到的那一枚黑色种子。
　　不过。
　　普通的培育方法，无法让种子破壳发芽。
　　杨凡想了一个极为特殊的方式。
　　先挑选一株具备轻微异能特性的绿植，将种子埋在绿植旁边。
　　再使用生命律令之力催生绿植，使其吞噬掉了种子。
　　最后实验圆满成功了。
　　沧蓝星便多出了这么一棵亘古未有的天气树。
　　有一说一。
　　这算是一种非常高端的培育技巧。
　　即便是骑士级别的强者，恐怕也做不到这一点。
　　秘书小姐不知道其中的技术含量。
　　杨凡看出了女秘书并不相信，只是懒得多解释。
　　他看了一眼窗外，说道：“去公司吧。”
　　凌水灵乖乖应了一声：“好！”
　　两人一前一后离开了别墅。
　　旺仔站在门口“汪”了一声，祝愿主人今天这一天过得非常旺。
　　它目送轿车离开，回到客厅关上了大门。
　　毫无疑问。
　　这是一只合格的管家狗。
　　*
　　另一边。
　　女秘书驾驶着轿车，不快不慢的驶出了别墅区。
　　杨凡转头注视着车窗外，看到一些穿着防蚊服的身影，正在绿化带中忙碌着。
　　这是官方组织的灭蚊队。
　　虽然毒蚊对严寒的抵抗力非常强，零下二、三十度都能扛过去。
　　但它们在低温环境下，表现得并不活跃，飞行速度也比较慢。
　　清早气温还在零度以下，正是消灭毒蚊的最佳时机。
　　“呼！呼！”
　　吸尘器噪音飘了过来。
　　杨凡快速扫了一眼人群，看到了各种各样的面孔。
　　其中有老人，也有妇女和中年人，甚至年轻人也有好几个。
　　他心知肚明，官方组织的灭蚊工作，具有一定的福利性质。
　　这份工作并不算累，干一天大概有50块钱，官方还管一日三餐。
　　万一被毒蚊叮咬了，官方免费给治疗不说，还发放200块钱的补贴。
　　所以不少人申请灭蚊队的工作。
　　而官方通常会优先照顾比较困难的群体。
　　杨凡不由自主想起一张面孔——迈尔斯。
　　也就是与他达成了交易，拆毁了加美尼联邦的蔚蓝宫的“志愿者”。
　　加美尼的流浪者数量多达数百万，甚至有人认为超过一千万。
　　迈尔斯正是其中之一。
　　老实说。
　　杨凡实在难以理解那帮白人的思维。
　　这么多流浪汉就是最好的劳动力，加美尼联邦完全可以将其组织起来。
　　为了极少数人的利益，便放任数百万人就这样白白死去，这样真的好吗？
　　十年前。
　　大夏的网络上有一大批人，整天鼓吹着加美尼的仁道精神。
　　十年后。
　　杨凡回过头再看，真心觉得这就是一记穿越时空的回旋镖。
　　大夏的做法，才是真正的仁道。
　　大夏，不放弃每一个人！
　　这时。
　　凌水灵通过车内后视镜，看了一眼上司的面孔，伸手打开了大屏的新闻APP。
　　她知道，上司很喜欢听新闻时事。
　　新闻播报声立即响了起来：“各位观众，欢迎收听早间新闻，今天的新闻主要有……”
　　凌水灵马上看到，上司的注意力从窗外转移了。
　　女秘书抿嘴一笑，竭力将车辆开得更加平稳。
　　过了几分钟。
　　播报声忽然发生了变化：“各位观众，现在插播一条国际新闻。”
　　她当即愣了一下。
　　有大事发生了吗？
　　答案很快揭晓了。
　　“就在刚才，联合国际发布了通告。
　　“位于太瀚洋南部的岛国，鲁提埃，昨天遭遇了一场可怕的灾难。
　　“这个面积仅有32平方公里，总人口5万人的岛国，已经彻底毁灭掉了。
　　“鲁提埃曾经是一个著名的旅游胜地，现在沧蓝星永久性的失去了它。
　　“联合国际总部已经降下了半旗，沉痛悼念鲁提埃以及不幸遇难的数万平民……”
　　凌水灵听到这里，忍不住叫了一声：“我的妈呀！”
　　杨凡则叹了一口气。
　　对于鲁提埃的毁灭，他丝毫不觉得奇怪。
　　凌水灵低声说道：“我上大学的时候，爸妈带着我去了一次鲁提埃，这是一个很美丽的国家。”
　　杨凡瞄了一眼女秘书，暗暗嘀咕了一句“家里挺有钱嘛”。
　　鲁提埃距离大夏非常远，一家人去那边旅游一次，估计要花费普通人一年的收入。
　　他想了想，说道：“如果我猜的没错，鲁提埃应该遭遇了一场规模空前的毒蚊潮。”
　　凌水灵却有点怀疑：“我记得官方做过实验，毒蚊卵无法在海水中生存吗？”
　　杨凡笑道：“毒蚊仍旧在不断进化，以它们的超强适应能力，迟早会将活动区域拓展到海洋。
　　“像鲁提埃这种远离大陆，人口又不多的国家，抵抗风险的能力非常差。”
　　他顿了一下，又道：“关于鲁提埃灭国的调查结果，今天应该就能出来，到时候你就知道了。”
　　凌水灵“噢”了一声。
　　她没有表明态度，显然并不是太相信。
　　杨凡也不在意，继续聆听着早间新闻。
　　十五分钟后。
　　轿车驶入了天星农业公司。
　　由于灾难的缘故，大夏开始限制私家车，养得起车的人越来越少，所以路面比较畅通。
　　换作是以前，早高峰经常堵车，没有半个小时不可能到达公司。
　　女秘书很快进入了工作状态：“部长，您培育的耐寒水稻，天星一号，今天将在168号农场大规模试种，您需要去现场看一看。”
　　杨凡点了点头：“那等会就去吧。”
　　凌水灵看了一眼记事本，正准备说下一项安排，忽然感觉窗外有点黯淡。
　　她转头望了一眼窗外，当即吃了一惊：“天空怎么黑了下来？”
　　杨凡没有回头，自顾自答道：“要下大暴雨了。”
　　女秘书快步走到窗边，仰头望向天空，看到了阴云正在快速聚集。
　　她愈发吃惊：“刚刚进入公司的时候，天空还没多少云，这也太快了吧？”
　　杨凡说道：“像这样的古怪天气，以后肯定会越来越多，你慢慢就习惯了。”
　　凌水灵回想起上司培育的天气树，以及上司说的“上午会下雨”，整个人都呆住了。
　　“呜~”
　　狂风刮了起来。
　　女秘书回过神来，语气带着一点颤抖：“部长，您培育出的天气树，好像很了不得。”
　　她觉得认知被颠覆了。
　　一棵树竟然真的可以预测天气！
　　太不可思议了！
　　杨凡犹豫一下，吩咐道：“关于天气树的事情，你可以汇报给董事会。”
　　凌水灵连忙点头：“好的，我一会就向董事长汇报。”
　　董事的条件是，五年内每年培育一种新品种，才能拿到10%的股份。
　　杨凡可不打算拖那么久，打算在一年内搞定。
　　天气树多多少少也算是一种新品种。
　　尽管经济方面的价值不是特别大，但这玩意太特殊了，可以给天星公司带来非常大的名气。
　　他相信，董事会一定会非常满意。
　　女秘书又汇报了几项今日安排，便离开了办公室。
　　杨凡打开一罐热饮喝了一口，照例打开了游戏。
　　才玩了没几分钟。
　　凌水灵带着一脸的震惊，快步走入了办公室。
　　杨凡还来不及问话。
　　女秘书便快速说道：“部长，官方发布了消息，沧蓝星南半球的部分海域，出现了海毒蚊。
　　“调查人员登陆了鲁提埃，发现该国海域周围出现了大量海毒蚊，可以证实这个国家毁灭于海毒蚊的袭击。”
　　她忍不住说道：“您的判断真是神了。”

第180章 新的灾难降临
　　女秘书汇报的关于天气树的事情，立即引起了公司的高度重视。
　　“小凌，天气树真的可以预测天气？”
　　总经理张雄华，忍不住在电话里确认了一遍。
　　上次被杨凡一眼看出来，这家伙的肝脏部位长了一个肿瘤。
　　所幸张总经理去医院去得早，肿瘤目前并不大，如今他已经康复出院，重新回到了工作岗位。
　　“千真万确！”
　　凌水灵一副信誓旦旦的口吻。
　　她紧接着又道：“张叔，你和我爸是几十年的老朋友，我怎么可能拿这种事开玩笑？
　　“再说了，我们两家都是天星农业的大股东，我不会不把自家生意当一回事。”
　　张雄华有点尴尬：“我只是觉得太不可思议了。”
　　凌水灵说道：“现在是异能时代，什么稀奇古怪的事情都有可能。”
　　她顿了一下，又道：“更何况我们部长真的不是一般人。”
　　张雄华果断说道：“好！我马上过来一趟。”
　　作为一个合格的企业经营者，他敏锐的意识到，倘若天气树真的存在，这将给公司带来多大的好处。
　　上一次杨部长搞出了天星一号耐寒水稻，获得农业署的高度赞誉。
　　官方一口气给出了30亿的低息贷款，还主动给与了1000座室内农场的指标。
　　原本天星公司只是一家小公司，如今一跃成为临江市规模排在前三的新农业企业。
　　大夏国内有几万家新农业公司，有几家公司可以培育出可以预测天气的植物？
　　一家都没有！
　　天气树这种神奇的玩意，必定可以给官方留下深刻的印象，同时让天星公司真正的出名。
　　十分钟后。
　　张雄华亲自拎着几盒名贵茶叶，满脸堆笑的走入了杨凡的办公室。
　　“杨部长，您为公司培育新品种作物，真是辛苦了。”
　　杨凡瞄了一眼电脑屏幕上暂停的游戏画面，难得产生了一点尴尬情绪。
　　我很辛苦吗？
　　他有点后悔，没有将屏幕切换过来。
　　毕竟当着总经理的面，这么堂而皇之的上班打游戏，似乎过于嚣张了。
　　张雄华其实已经瞥见了屏幕画面。
　　但他权当自己眼瞎了，只是瞟了一眼，便再没有看屏幕第二眼。
　　凌水灵抿嘴一笑，机灵的上前几步，借着整理文件的机会，将屏幕切换过来了。
　　杨凡舒了一口气，忽然觉得女秘书确实是一个贴心人。
　　张雄华开门见山：“杨部长，我这次过来主要是为了天气树的事。
　　“我知道天气树是您个人的重要研究成果，研究价值非常巨大。
　　“天气树的所有权属于您，公司完全尊重这一点，公司只是想要这个名义。”
　　女秘书在旁边补充道：“相当于冠名权。”
　　张雄华连连点头：“就是冠名权，公司只是想要其他人知道，天气树出自我们公司，我们签订合同。”
　　这位总经理表现得非常上道：“杨部长，公司愿意支付您一百万特殊购物券作为报酬。”
　　杨凡并没有拒绝：“行！”
　　他冲着100万的冠名费，大方的表示道：“天气树就放在公司，由公司代为照料吧。”
　　张雄华一张脸笑开了花：“好好好！”
　　*
　　半个小时后。
　　张雄华亲自带着人手，赶到了杨凡居住的别墅。
　　杨凡本人没来，他懒得跑来跑去。
　　女秘书作为向导过来了。
　　“汪！”
　　旺仔看到这么多人，表现得非常警惕，守在大门口不让人进去。
　　凌水灵说了缘由，这条大夏田园犬也不肯让开。
　　女秘书无可奈何，只好拨打了上司的电话，并将声音外放出来。
　　“旺仔，让开！”
　　“汪！”
　　旺仔这才让开了。
　　但它依旧守在门口，认真观察着每一位进入别墅的人，还仔细嗅他们的气味。
　　对于这条尽职尽责的狗管家，所有人都多看了几眼。
　　很快。
　　张雄华进入了温室。
　　他环顾一圈，满脸的惊奇之色：“我去过很多新农业公司实验室的温室，这里的植物好像显得格外有生机。”
　　这位经理说不上来具体细节，只是模模糊糊有这种微妙的感觉。
　　凌水灵来过好几次，对这座温室有一定了解，微笑道：“我们用仪器测量过，温室的氧气浓度，比普通温室高出了五个百分点。
　　“为了维持二氧化碳的浓度，温室换气设备的功率必须得调高一点。”
　　张雄华听懂了这句话：“所以这个温室里的植物，光合作用更强？”
　　光合作用需要消耗二氧化碳，代谢产物则是氧气，这就是氧气浓度更高的原因。
　　女秘书点了点头：“没错！”
　　张雄华咂巴一下嘴：“难怪杨部长可以培育出天星一号和天气树。”
　　他又问道：“小凌，天气树在哪里？”
　　女秘书指向了一株黑色植物：“就在那里。”
　　张雄华打量几眼，嘀咕道：“看着不太起眼嘛。”
　　这位总经理大步走过去，挽起了袖子，准备将天气树抱起来。
　　如果只是普通植物，张雄华肯定吩咐员工来搬。
　　可天气树太值钱了，让别人动手，他居然觉得不太放心。
　　凌水灵连忙阻止：“张叔，你别动天气树。”
　　张雄华愕然回头：“为什么？”
　　凌水灵解释道：“这棵树对你不熟悉，它会打你。”
　　张雄华“啊”了一声，一脸懵逼。
　　树会认人？
　　还会打人？
　　这未免太离谱了吧？！
　　他看了看女秘书，又望了望黑色植物，终究没敢再上前。
　　张雄华问道：“那我们该怎么搬运？”
　　凌水灵说道：“部长交代过，花盆两侧各有几个小把手，用棍子穿进去，再将天气树抬着走。”
　　她转头看向随行的人员，点了两个名字：“鲁庆，连耀锋，你们两个过来搬一下天气树。”
　　两名员工走过来，小心翼翼的抬起了天气树。
　　一行人迅速离开了别墅。
　　*
　　又过了半个小时。
　　天星农业公司。
　　实验室。
　　天气树搬了新家，放置在实验室的温室内。
　　公司高层包括董事长在内，通通闻声而来，强势围观着这株神奇的植物。
　　只见一个由纱网制作的罩子，将天气树罩在里面。
　　“嗡~”
　　伴着讨厌的嗡鸣声。
　　十几只毒蚊正在纱网罩内，不停的飞来飞去。
　　它们嗅到了新鲜血肉的气息，焦躁不安的想要饱餐一顿，可纱网挡住了它们的去路。
　　这时。
　　一只毒蚊靠近了天气树。
　　一根枝条猛然摆了过来，准确的抽中了毒蚊。
　　毒蚊被打得倒飞出去，直直撞上了纱网，挣扎几下便不动了。
　　所有人立即注意到了这一幕。
　　各种惊讶的声音马上响了起来。
　　“还真的打了！”
　　“这力气还不小！”
　　“今天长见识了！”
　　唯有张雄华的老脸抽了一下。
　　他不敢想象，假如当时真的去抱天气树，只怕一张脸都会被抽肿。
　　“呼！呼！”
　　天气树连连摆动，很快便将十几只毒蚊全部打死了。
　　董事长霍向林笑得合不拢嘴。
　　就凭这一个“树打毒蚊”的镜头，天星公司就能在临江市出大名。
　　霍董事长冲着杨凡竖了一个大拇指，亲热说道：“杨部长，太了不起了！”
　　杨凡微微一笑，又道：“我感觉今天的天气还会发生变化，天气树应该会有所反应。”
　　霍董事长用力点头：“我今天就在这里守着，见证一下奇迹发生。”
　　其他高层也没有离开的意思。
　　“我也不走了！”
　　“这么神奇的事情，不亲眼见证一下太可惜了。”
　　又过几分钟。
　　变化如期而至。
　　“沙！沙！”
　　天气树轻微的摇摆起来。
　　凌水灵在别墅目睹过这一幕，脱口而出：“天气树又要预测了。”
　　实验室内瞬间安静下来了。
　　几秒后。
　　丝丝缕缕的白色雾气，凭空从天气树周围出现，绕着树干缓缓流转。
　　温室内的温度是20度，正常情况不可能出现这种情况。
　　两名实验员拿着摄像机，将这一幕完整拍摄下来了。
　　一帮围观者立即兴奋起来了。
　　“起雾了！”
　　“真有变化了！”
　　到了这一刻。
　　所有人心中再无一丝怀疑。
　　霍董事长转头看着杨凡，满脸激动的问道：“杨部长，这预示着什么？”
　　杨凡答道：“看来临江市就快要出现大雾天气。”
　　霍董事长马上喊道：“拿一台摄像机对准室外，拍摄等会的大雾天气。”
　　拍摄视频不止是为了记录，更是为了向上头提供证据。
　　一个小时后。
　　所有人隔着窗口，看到了一场神奇的天气变化。
　　淡淡雾气从天空浮现，仿佛水银泻地一样从天上流淌下来了。
　　这显然是一种非正常天气。
　　因为正常的雾气不会像这样。
　　一帮公司高层看得目瞪口呆。
　　“真的起雾了！”
　　“这雾气怎么这么奇怪？”
　　“我活了大半辈子，还是第一次看见雾气从天上流下来。”
　　杨凡的目光闪动了一下。
　　他心知肚明，从现在开始，一种新的气象灾难，将会降临到整个沧蓝星。
　　霍董事长激动得都快打摆子了：“视频拍下了吗？”
　　一名员工连忙应道：“拍下来了！”
　　霍董事长一脸的迫不及待：“把视频剪辑一下，我要向本市的农业署汇报。”

第181章 极寒雾灾
　　中午时分。
　　临江市农业署的署长，先锋，看着天气树，一脸的啧啧称奇。
　　上次官方组织鉴定新农业公司的成果，这位署长出席过鉴定会。
　　由于“先”是一个相当少见的姓氏，所以杨凡对署长的印象很深刻。
　　先署长问道：“视频里天气树的雾气，好像比现在少了很多。”
　　董事长霍向林连忙答道：“是的，那时雾气并不多，后来雾气一直在增加。”
　　先前雾气只是淡淡的一层，
　　现在却变得相当浓厚，遮蔽住了大半棵天气树。
　　先署长“哦”了一声，并没有再答理霍董，而是转头看向了杨凡。
　　这位官员的语气非常和气：“杨部长，这是不是预示着，接下来临江市的雾气将变得更大。”
　　杨凡点了点头：“没错！”
　　他伸手握住天气树的一根枝条，说道：“再过四个小时，临江市的雾气将达到天气树现在的状态。”
　　先署长有点惊讶：“杨部长，你这是在与天气树进行沟通吗？”
　　杨凡颔首道：“是的，这是天气树告诉我的信息。”
　　先署长似乎是觉得好奇，下意识伸出一只右手，想要捏住天气树的一片树叶。
　　周围的一帮人连忙阻止。
　　“先署长不要！”
　　“署长摸不得！”
　　“这棵树会打人！”
　　先署长像触电一样缩回右手，尴尬笑道：“我这个脑子呀，居然忘记了这件事。”
　　他又看了一眼杨凡的右手，语气有点羡慕：“杨部长不愧是奇人异士。”
　　杨凡笑了笑，说道：“您过奖了。”
　　他没有告诉署长，即便是觉醒植物系异能的异能者，也未必可以摸天气树。
　　一名官员机灵的换了一个话题，以缓解上司的尴尬：“杨部长，除了雾气外，天气树还预测了什么？”
　　杨凡的神色变得有点严肃：“天气树还告诉我，雾气笼罩城市后，再过一段时间，异常低温就要来了。”
　　他顿了一下，刻意强调道：“温度可能会超乎想象的低。”
　　另一名中年官员插句道：“如果是气温低于零度的话，雾气应该会变成雪吧？”
　　先署长一脸平静的说道：“现在是异能时代，少说这种没脑子的话。”
　　中年官员“呃”了一声，一副低声下气的模样：“是是是，我的眼界狭窄了。”
　　杨凡看着这一幕，有点感慨人际关系的复杂。
　　这短短的一时半会，他亲眼目睹了这帮中年老人之间的刀光剑影。
　　霍董试图讨好先署长，先署长却不怎么待见他。
　　中年官员有点表现欲，先署长便出言敲打，话还说得非常不客气。
　　杨凡真心觉得，拥有一身出类拔萃的能力，才能活得更加自在。
　　谁都得敬着。
　　谁都得捧着。
　　此时。
　　先署长目视着杨凡，神情颇为慎重：“这种低温可以冻死人吗？”
　　杨凡依旧捏着树叶，答道：“普通人遇到这种低温雾气，可能用不了多久就会变成冰棍。”
　　此言一出。
　　所有人都脸色一变。
　　先署长的一张脸沉了下来：“这么说的话，雾气是一种气象灾难？”
　　杨凡重重点头：“是的，我感觉不止是临江市，全世界都可能会出现极寒雾灾。”
　　周围人的神色全都有点不安。
　　先署长念叨一遍“极寒雾灾”，又问了一个问题：“临江市的极寒雾灾将会持续多久？”
　　杨凡没有给出确切的数字：“短则一、两天，长则三、四天。”
　　先署长虚心求教：“杨部长，对于这一次的极寒雾灾，你觉得应该怎么应对？”
　　杨凡不假思索的说道：“呼吁全市民众待在室内，如无必要不要外出。
　　“官方尽可能多的准备抗寒物资，再抽调人手组建救援队伍，时刻准备救援平民。
　　“还有电力设施……”
　　他一口气说了十几条，各个方面都涉及到了。
　　先署长听得赞叹不已：“这些建议都非常好。”
　　这位署长没有再待下去：“这是一件大事，我得赶紧向上头汇报！”
　　先署长朝着杨凡伸出了右手：“杨部长，你的预警对临江市太重要了。”
　　杨凡握住了对方的手：“署长言重了！”
　　他认真说道：“我从小在临江市长大，这里就是我的家，这是我应该做的。”
　　先署长反手握住杨凡的手，用力摇动几下：“以后有机会，我们一定要好好聊一聊。”
　　从署长的语气来看，这句话绝对不是客套，他是真正的想与杨凡好好聊一聊。
　　女秘书旁观着这一幕，心中又是羡慕又是佩服。
　　她越来越觉得，像上司这样拥有卓越才能的人，随便遇到一个机会，都能轻易的出人头地。
　　埋没人才？
　　不存在的！
　　很快。
　　先署长一行人离开了。
　　临走之前。
　　署长还对着杨凡连连挥手。
　　傻子都看得出来，先署长非常想要交好杨部长。
　　霍董马上凑了过来：“杨部长，为了安全起见，极寒雾灾这几天，你就在家里好好休息吧。”
　　杨凡愣了一下。
　　这算是强行放假吗？
　　霍董又看向了凌水灵，笑道：“凌秘书，你等会就把杨部长送回去。”
　　女秘书应了一声：“好的，霍董。”
　　霍董还不忘问了一句：“杨部长，你家里有准备物资吗？如果没有的话，我叫人给你准备一点。”
　　杨凡没有客气，他不会嫌物资多：“那就麻烦公司了。”
　　霍董笑容满面：“应该的！”
　　*
　　一个小时后。
　　大雾笼罩了整个临江市。
　　杨凡站在家门口，看着一辆小货车停在别墅门口。
　　货车后门打开，十几个装得满满当当的箱子，立即映入了他的眼帘。
　　这些都是天星公司的储备物资。
　　公司后勤部的一名副部长，亲自带着两名员工，开始忙忙碌碌的搬运物资。
　　这年头，以个人的名义购买物资，有着各种各样的限制。
　　而像天星公司这样得到重点支持的公司，购买物资却方便太多了。
　　十分钟后。
　　物资全都被搬到了别墅的储藏室。
　　副部长打了一个招呼，小货车缓缓启动，驶向了别墅区的大门。
　　杨凡目送红色尾灯消失在雾气中，仰头望向了天空。
　　借助冰霜异能的感应力，他知道寒气已然出现在天空，并开始缓缓沉降下来。
　　杨凡暗暗嘀咕道：“雾气居然会带来寒气，这是原初世界的哪一种律令？”
　　整个沧蓝星都受到了极寒雾灾的影响，这百分百是原初律令在作祟。
　　他仔细感应了一会，摇了摇头：“算了，我目前的能力还感悟不到这种律令。”
　　“汪！”
　　旺仔觉得主人的表现很奇怪，在后面叫了一声。
　　杨凡回过头，吩咐道：“旺仔，用吸尘器把储藏室打扫一下，刚才落了不少灰。”
　　“汪！”
　　狗管家应了一声。
　　虽然它只是一条大夏田园犬，但照样会用吸尘器。
　　吸尘器的操作杆，安装了一个保护套。
　　旺仔只要歪着头，便可咬住保护套，可以麻溜的拖着吸尘器跑来跑去。
　　杨凡闲着没什么事，进入游戏室打开电脑，准备再开一局。
　　*
　　同一时间。
　　市政厅。
　　紧急成立的抗灾指挥部，已经忙成了一片。
　　各个部门的最高官员，全都聚集在这里。
　　先署长自然是其中之一。
　　这时。
　　一个声音响了起来：“根据气象部门的数据，云层的温度正在快速下降，目前已经跌破了冰点。”
　　临江市最高长官，常潮，点了点头：“看来天气树预测的极寒雾灾确实是真事。”
　　常长官忍不住感叹道：“一棵树居然都能预测灾难，这个世界让我觉得越来越陌生了。”
　　先署长说道：“这是苍蓝星历史上从未有过的大变局，人类必须适应它。”
　　常长官点了点头：“是啊，不适应就只有死路一条。”
　　过了几秒。
　　又一个消息来了。
　　这次是来自京城的消息。
　　临江市发生了这么大的事，不可能不向上面汇报，现在大夏高层全都非常关注这件事。
　　“国家情报部门说，黑洲大陆的一个国家，当地时间昨天傍晚发生了一起奇怪的事件。
　　“几个偏远村庄的所有村民，忽然一夜之间全部冻成了硬邦邦的冰棍，死难者超过三千人。
　　“附近村庄的平民，当天晚上曾经看到了浓雾覆盖了好几座山头。
　　“情报人员认为，这大概率就是极寒雾灾。”
　　先署长马上说道：“这肯定就是极寒雾灾。”
　　其他官员跟着附和起来。
　　“我也这么觉得。”
　　“与天星公司的人说得一模一样。”
　　“黑洲大陆这么远，居然也出现了这种事，看来天星公司没有乱说，这是全球性的气象天灾。”
　　常长官转头看向了先署长，问道：“你说的那个培育出天气树的年轻人，名字叫杨凡，对吧？”
　　先署长道：“没错。”
　　常长官笑着说道：“名字听着很平凡，但这个人一点不平凡，这是一个人才。”
　　他顿了一下，又道：“这样吧，邀请杨凡成为市政厅的高级顾问，再给他发一份顾问津贴。”
　　很显然。
　　杨凡的名字，已经被临江市最高长官深深记住了。
　　旁边的秘书问道：“按照几级来发放？”
　　按照制度，这类津贴通常只有五个级别。
　　最低的一级是每月1000元，逐级增加500，最高五级是3000块。
　　虽然钱并算多，却代表着一份荣誉。
　　常长官毫不犹豫的说道：“杨凡做出了这么大的贡献，当然是五级！”
　　秘书应道：“我等会就去处理这件事。”

第182章 高于物理规则的律令
　　“本市已经出现了寒雾天气，气温将会快速降低，请各位市民务必留在家中。
　　“如有紧急事务，比如家人患病需要送往医院，请拨打紧急电话11888。”
　　这是广播的声音。
　　自从《紧急法案》实施，临江市的各个小区，便陆陆续续安装了一套广播系统。
　　但凡官方有重要事情通知，便会使用广播一遍遍的播放。
　　尽管这玩意非常好用，确实发挥了很大作用。
　　可杨凡听多了，觉得有点吵闹。
　　到了这个时候。
　　寒雾完全降临了，温度直线下跌到零下二十五度。
　　整个临江市，已然进入了应对危机的紧急状态。
　　工厂全部停工；
　　学校通通放假；
　　本市范围内的大部分公共设施，只保持着最低限度的运行状态。
　　大街小巷中，连一个人影都看不到，城市仿佛变成了一座空城。
　　杨凡搬了一个懒人沙发，又搬了一个电暖气，坐在落地窗前，看着寒雾满城的景象。
　　旺仔乖乖趴在一旁，享受着暖烘烘的暖气，时不时摇动一下尾巴。
　　虽然杨凡不怕寒冷，可既然有办法取暖，干嘛要傻傻的扛冻呢？
　　过了几秒。
　　旺仔忽然站了起来，注视着别墅前面的绿化带，开口“汪”了一声。
　　它的一双狗眼，看到绿化带中发生了变化。
　　顺便多说一句。
　　由于前一段时间的巨大昼夜温差，绿化带其实不怎么绿了。
　　临江市范围内的大部分绿植，全都被冻死了，官方也没空处理这种小事。
　　这栋别墅前面的绿植，通通死了一个精光，就连比较耐寒的长青植物都没有活下来。
　　这时。
　　杨凡撸了一把狗头，命令道：“旺仔，你去弄一根树枝过来。”
　　“汪！”
　　旺仔飞奔而去。
　　十秒后。
　　它咬着一根树枝，从楼梯口跑了过来，将树枝递到了主人面前。
　　杨凡拿起树枝，打量了几眼，稍稍惊了一下。
　　不由啧啧称奇：“有意思！”
　　只见树枝的表面，赫然裹了一层晶莹剔透的薄冰，厚度大约五毫米。
　　这显然是寒雾造成的现象。
　　用一个专业术语描述——雾凇。
　　正常情况下，雾凇的生长速度为每小时一毫米。
　　可眼前的雾凇，在短短十分钟内便长了出来。
　　仔细观察。
　　可见薄冰内竟然有大量花纹，看着与雪花差不多。
　　仿佛是一个拥有高超技艺的雕刻大匠，精心雕刻下了这么多花纹。
　　这是沧蓝星从未出现过的现象。
　　杨凡打量良久，轻声嘀咕道：“有点意思！”
　　超感异能带来的奇妙直觉，让他有一种感觉，雪花状花纹必定是某种原初律令的体现。
　　他看了半天，实在看不出一个所以然，便将树枝丢给了旺仔：“拿着！”
　　旺仔准确的咬住树枝，摆动了一下尾巴。
　　这条大夏田园狗或许是有点无聊，突然来了一点玩心，开始将树枝抛着玩。
　　它用力甩了一下狗头，猛然将树枝丢了出去。
　　树枝“嗖”的一下快速飞了出去，凌空划过一道大大的弧线。
　　这玩意在二楼客厅内盘旋一圈，又飞到了旺仔嘴边，这条狗张口咬住了树枝。
　　它就这样甩了一次又一次，玩得不亦乐乎。
　　这既是一种娱乐，也是一种精细控制力量的训练方式。
　　不得不说，这是一条非常上进的大夏田园犬。
　　杨凡看了几次，拿起手机刷了起来。
　　与预料得一样，临江市突然爆发的极寒雾灾，成为了全网瞩目的焦点。
　　临江市人口接近一千万，大家全都宅在家里没事干，很多人拿着手机一顿猛拍。
　　所以关于极寒雾灾的照片、视频格外多，自然而然将热度炒了起来。
　　杨凡刷着热门帖子，倒也看得兴致盎然。
　　比如一个热帖：
　　一个闲得蛋疼的家伙，上传了一个视频。
　　他烧了一壶温水，将窗户打开，将温水浇到了玻璃表面。
　　片刻之后。
　　一副奇景出现了。
　　温水瞬间结冰，冰层表面出现了许多绚丽的花纹。
　　看着像是云纹，但比云纹更加繁复。
　　这家伙厚着脸皮自我吹嘘，将视频命名为——我是艺术大师。
　　大夏人以前哪里见过这种奇景，理所当然这个视频一下子爆了。
　　下面的评论数量更是超过十万。
　　杨凡看完了视频，隐约感觉好像领悟了一点东西，却又说不上来到底是什么。
　　他反复看了几遍视频，却始终抓不住灵感，只得放弃掉了。
　　又比如另一个热帖：
　　一个网友的孩子发高烧了，一家人急得不得了，便拨打了紧急电话11888。
　　结果没有等来医院的救护车，官方竟然直接派过来一辆装甲车。
　　于是他平生第一次体验到了乘坐装甲车的滋味。
　　这位网友非常好奇，特意询问过官方的人，为什么不派救护车过来。
　　对方给出的解释是，这种寒雾的性质非常诡异，可以降低液体的流动性。
　　正常情况下，汽油在零下四十度可以正常使用。
　　寒雾环境下，温度只有零下二十五度，汽油居然变得有点粘稠。
　　这将导致普通汽车动力不足，甚至有熄火的风险。
　　一旦发生这种情况，车内人员可能会被活活冻死。
　　而装甲车的油箱有着额外的防护，抵御寒气的能力更强。
　　广大网友纷纷表示自己的认知被颠覆了。
　　杨凡不知道这种奇特的现象，也对此啧啧称奇。
　　不过他知道一点——这必定与原初律令有关系。
　　杨凡若有所思：“律令的优先级，应该高于沧蓝星的物理规则，才会出现这种离奇的事。”
　　就在这时。
　　“汪！”
　　旺仔忽然叫了一声。
　　杨凡闻声望过去，立即看见树枝飞向了天花板。
　　很显然。
　　旺仔对力量的控制出现了偏差，树枝没有变成回旋镖。
　　“砰！”
　　只听一声轻响。
　　这根树枝撞上了屋顶的墙角。
　　树枝表面的冰层，瞬间粉碎掉了，化为大量冰渣，簌簌落了下来。
　　这一瞬间。
　　杨凡注视着冰渣洒落下来，脑子里灵光一闪：“我明白了！”
　　与此同时。
　　他脑海中的一道星象之痕，以及一点代表异能的灵光，同时亮了起来。
　　这是一种玄妙的共振。
　　杨凡再次拿起手机，点开刚才的视频，凝视着玻璃表面的绚丽花纹。
　　他的嘴角微微上扬了一下。
　　这一次，他看出了不一样的东西。

第183章 进入原初世界
　　此时此刻。
　　杨凡进入了一种极为玄妙的状态。
　　或者说——顿悟。
　　他如痴如醉的观察着手机屏幕上的花纹，情不自禁发出各种惊叹声。
　　“太巧妙了！”
　　“真是令人赞叹！”
　　“这种技巧当真是绝了！”
　　大夏田园犬旺仔，一双狗眼盯着主人，眼眸中满是懵逼之色。
　　不过它明白，主人正在做一件非常重要的事，最好不要打扰主人。
　　旺仔蹑腿蹑脚的走到树枝旁，小心翼翼的咬住树枝。
　　它又轻腿轻脚的走下楼梯，将树枝扔到一楼的垃圾桶，然后才返回二楼，找了一个角落趴下来，一眼不眨的望着主人。
　　过了许久。
　　旺仔觉得有点困了，打了一个呵欠，狗眼开始变得朦胧起来。
　　作为一只合格的管家狗，它从早上到现在就没有停下来过，一直在努力的工作
　　所以它现在确实是困了。
　　很快。
　　旺仔陷入了迷迷糊糊的状态。
　　不知道过了多久。
　　它忽然听到了一声巨大的咆哮。
　　“呜！”
　　听着像是怪物的吼叫。
　　又像是狂风的怒吼。
　　旺仔混身一个激灵，一双狗眼立即睁开了。
　　下一刻。
　　它的狗眼瞪得老大，狗嘴也微微张开了。
　　这一副尊容，充分诠释了什么叫做“目瞪狗呆”。
　　闯入旺仔眼中的景象，赫然是一片白茫茫的冰原。
　　冰原似乎大得无边无际，根本看不到尽头。
　　无数雪花从苍灰色的天穹飘落，其中居然夹杂着许多尖锐的冰针。
　　“砰！砰！”
　　几枚冰针从天而降，正好落在了旺仔前面。
　　它哆嗦几下，赶紧后退了几步。
　　旺仔环顾一圈，看见了狗生难以想象的奇景。
　　一根根无比巨大的冰柱，直径以公里为单位，仿佛通天彻地一样，巍然立于天地之间。
　　站在冰原上仰望，根本望见不到冰柱的顶端，只能看见冰柱消失在漫天飞雪之中。
　　每一根冰柱周边的空域，还飞舞着许多淡淡的白影。
　　它们的形体不断变幻，时而聚集在一起，时而又分散开来。
　　“汪？！”
　　旺仔茫然了。
　　我到底是谁？
　　我现在在哪？
　　过了几秒。
　　一道白影似乎发现了旺仔的存在，忽然化为一支离弦之箭，急速飞掠了过去。
　　这条大夏田园犬，立即发现了白影的动向。
　　“嗷～”
　　旺仔叫了一声，浑身颤抖好几下，一条狗尾巴吓得直接垂了下来。
　　因为它看到白影的一瞬，便感受到空前强烈的死亡压迫感。
　　完蛋了！
　　本狗要归天了！
　　就在这时。
　　一个熟悉的声音，忽然从它耳畔响了起来。
　　“你也看见了吗？”
　　这是主人的声音。
　　随后。
　　白茫茫的世界定格了，然后烟消云散掉了。
　　客厅的景象又回来了。
　　主人正站在落地窗前，一脸笑意的望过来。
　　电暖气还放在旁边，散发着暖洋洋的暖意。
　　旺仔呆了一下，“嗷呜”叫一声，直接冲向了主人，用两条前腿抱住了主人的一条腿
　　刚才吓死狗了！
　　杨凡一脸的哭笑不得。
　　他又是撸狗头，又是安慰道：“刚才只是幻觉，现在没事了。”
　　足足折腾了半分钟。
　　旺仔获得了足够的安全感，这才松开了他的腿。
　　杨凡抓了一下旺仔的下巴，解释道：“先前我进入了顿悟状态，从寒雾中领悟到了许多东西。”
　　他伸手指向窗外的白茫茫，语气带着一丝兴奋：“我刚才发现，雾气里竟然隐藏着一道门户。”
　　旺仔扬起狗头，叫了一声：“汪？”
　　它这是在问：门户的另一边是原初世界吗？
　　这条狗的脑子并不笨。
　　它已经明白过来，寒雾之所以出现在临江市，多半就是原初世界某个位置的力量渗透过来了。
　　杨凡点了点头：“没错！你刚才看到的是一个叫做‘天柱冰原’的地方。”
　　“汪！”
　　旺仔恍然大悟。
　　它已经明白，刚才看到的一根根超级冰柱，就是“天柱冰原”这个名字的来源。
　　“汪？”
　　旺仔问了一个问题。
　　杨凡摇了摇头：“我也不知道为什么会出现如此巨大的冰柱，原初世界的未知太多太多了。”
　　旺仔摇了摇尾巴，没有再追问下去。
　　杨凡又顺手摸了摸狗头，开始查看异能。
　　〖冰霜〗：已激活，低品精神系异能，目前进化度为58%。
　　这是很早就激活的异能。
　　经过长达几个月的锻炼，进化度只提升到了3%。
　　刚才一次顿悟之后，进化度如同坐火箭一般，一口气飞跃到了58%。
　　杨凡还感应到，由于与原初星象共鸣的缘故，冰霜异能还发生了奇妙的变化。
　　可以理解为——异能发生了轻微变异。
　　除此之外。
　　精神值受到异能刺激，一下子增长了8点，达到了234点的新高。
　　生命元力提升了24点，总数值变成了2513点。
　　杨凡想了想，转头看向狗子，吩咐道：“旺仔，去弄一壶温水来。”
　　“汪！”
　　旺仔立即跑了出去。
　　一分钟后。
　　它咬着一壶温水过来了。
　　杨凡拎起了水壶，直接将水洒了下来。
　　旺仔看得大惑不解。
　　主人要干嘛？
　　它的疑惑马上得到了解答。
　　杨凡挥了一下手，洒下的温水瞬间凝固，变成了一座冰雕。
　　冰层的表面，赫然显现出了非常优美的花纹。
　　杨凡笑着问道：“漂亮吧？”
　　旺仔又瞪大了狗眼。
　　它一眼就看了出来，这些花纹与刚才那根树枝一模一样。
　　杨凡又比划了一个奇怪的手势，喝道：“出来！”
　　话音刚落。
　　“啪！”
　　冰雕粉碎掉了。
　　一只栩栩如生的蓝色冰鸟，凭空显现出来了。
　　它的形体似真似幻，让人难辨真假。
　　扑扇着翅膀飞行之时，与真实的鸟类一般无二。
　　偏偏却带着一股朦胧感，仿佛由雾气聚集而成。
　　杨凡看着旺仔，笑着问道：“是不是很神奇？”
　　这是进化度提升到58%，他自然而然掌握的能力。
　　“嗷！”
　　旺仔却吓得后退了一步。
　　它清晰感应到，这只冰鸟蕴含着可怕的力量。
　　如果被其碰一下，绝对会变成了一尊没有生机的冰雕。
　　杨凡又望向了窗外，轻声呢喃道：“沧蓝人不可能一直缩在沧蓝星，我们迟早得进入原初世界。
　　“择日不如撞日，不如我来当一回文明先行者，为沧蓝文明探索一下天柱冰原吧。”
　　他说完之后，摆动一下右手。
　　冰鸟闪动一下，霎时消失不见了。
　　旺仔大惊失色。
　　那么危险的地方，为什么主人要过去？
　　不要啊！
　　它冲上前来，试图用狗嘴咬住主人的裤腿，阻止主人去原初世界。
　　很可惜。
　　它咬了一个空。
　　杨凡不见了踪影。

第184章 我见证了一件了不起的大事
　　临江市。
　　南区。
　　秦德光正在观察着周围的情况。
　　这里是极寒雾灾爆发的中心点。
　　“寒雾从天空飞流直下三千尺”的奇景，正是从此地开始。
　　所以中心区域是温度最低，同时也是灾情最严重的地方。
　　以此地为核心，方圆一公里范围内的人员，通通都被官方组织撤离了。
　　此地已然成了一座货真价实的空城。
　　不过。
　　这里还有一桩怪事。
　　这一片区域的雾气，明显稀薄了不少。
　　不像城市其它地方那样，浓厚的寒雾遮蔽了一切，十米外根本看不到人影。
　　正是因为如此，秦德光才接到了任务，前来了解这里的情况。
　　“中心区域的温度，已降低到接近零下六十度，我想这应该是临江市有历史记录以来的最低温。”
　　秦德光笑着说了一句。
　　他穿着一套抗寒服，在一条空荡荡的街道上大摇大摆的走。
　　这家伙之所以敢在这里晃荡，并非他的抗寒服有多么给力。
　　因为——他是异能者。
　　秦德光觉醒的是一种冰系异能，故而对低温有着超强的抗性。
　　他手中拿着一个摄像机，表面包裹着一层厚厚的保温层。
　　这是为了防止锂电池在低温环境下失效。
　　众所周知。
　　如果温度过低，电池内储存的电能，也会被“冻住”，无法再对外供电。
　　这就是所谓的“低温衰减”。
　　过了一秒。
　　秦德光塞在耳朵里的微型耳机，传出来一个声音：“秦上尉，多拍一拍周围的环境变化，这是非常重要的第一手研究资料。”
　　他干脆的点了点头：“明白！”
　　秦德光调整一下摄像机，将镜头对准了道路的路面。
　　他还不忘解说几句：“可以看到，道路表面覆盖了一层薄冰，这条公路已经变成了一个大型溜冰场。”
　　说完之后。
　　秦德光居然真的滑了起来。
　　“砰！”
　　他用力蹬了一下冰面，整个人丝滑的滑向了前方，速度还相当快。
　　“咳！”
　　耳塞里响起了咳嗽声。
　　后方的人显然很是无奈，便通过这种方式提醒秦队长。
　　秦德光权当没有听见，反而脚下越滑越快。
　　他今年才二十多岁，本来性子就有点轻浮，自然不会一言一行都像军人那样守规矩。
　　“各位可以看到，道路两侧的绿化树，通通都被寒雾冻上了。
　　“这些十米高的大树，已经彻底变成了冰雕玉琢的冰树。
　　“这让我想起来一句大夏古诗，忽如一夜春风来，千树万树梨花开……”
　　秦德光完全可以想象得到，对面的人一定已经满头黑线。
　　但他就喜欢这样。
　　那一句话怎么说来着？
　　生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！
　　秦德光仰头望了一眼冰树，又说道：“不知道冰冻得是否坚硬，或许我可以尝试一下。”
　　他右手一动，手心忽然冒出一股寒气，瞬间凝结成一把冰雕玉琢的飞刀。
　　这家伙有点自得的笑了笑：“我对异能的控制，好像又有了一点进步。”
　　秦德光扬手抖了一下。
　　飞刀“嗖”的掠了过去，准确击中了十几米外的一根手指粗细的冰枝。
　　“啪！”
　　冰枝直接粉碎掉了，变成碎渣掉落下来。
　　秦德光点了点头，自我评价道：“准头还凑合吧。”
　　他顿了一下，又道：“我感觉寒雾凝成的冰，比普通的冰稍稍硬一点，这真是一件奇怪的事。”
　　这无疑是一次小小的卖弄。
　　其实这货并不知道，某人养的一条大夏田园犬，投掷技巧都比他高明。
　　将一根形状不规则的树枝，像玩回旋镖一样，丢出去又飞回来，对劲力的控制技巧，大大超过了丢飞刀。
　　镜头又转动一下，对准了右侧的一栋建筑。
　　“这是南天百货，整栋大楼也被冻上了，感觉有点像水晶宫，看着还怪好看的。”
　　秦德光一边走，一边叭叭个不停，活脱脱就是一个话唠。
　　过了两分钟。
　　这家伙拐了一个弯，向前望了一眼，瞳孔忽然缩了一下。
　　“妈呀！”
　　秦德光情不自禁叫了一声。
　　因为他看见了——一座冰山。
　　冰山的高度超过十五米，完全堵住了这一条公路。
　　道路两侧的一些商店，以及绿化带中的树木，都被冰山“吞”了进去。
　　冰山表面耸立着一根根尖锐的冰刺，数量以千为单位，直直的指向了天空。
　　耳塞中响起声音：“秦上尉，这里很可能就是寒雾降临的第一落点，所以才会形成冰山。”
　　秦德光点了点头：“应该就是这样。”
　　这家伙问了一个问题：“我不明白，为什么只有第一落地有冰山，其它地方却没有？”
　　对方回道：“关于这个问题，有待进一步调查。”
　　秦德光腹诽一句“毫无意义的废话”，又问道：“需要多拍摄一点关于冰山的镜头吗？”
　　回应马上来了：“当然。”
　　秦德光拿起摄像机，一步步朝着冰山走了过去。
　　随着距离的拉近，更多的细节呈现出来了。
　　只见冰山的内部，赫然有许多漩涡状的花纹。
　　每一根冰刺的表面，有着一条条奇怪的波浪线。
　　每一条波浪线，由大量细微的雪花状花纹组成。
　　秦德光越看越是惊奇：“这到底是怎么形成的？真是太神奇了！”
　　对方又回复了一句套话：“目前我们不知道原因，不过这非常有研究价值。”
　　秦德光继续向前走，打算将镜头怼到冰山表面，拍摄一下花纹的细节。
　　他才走了几步，脚步忽然停了下来。
　　对方问道：“秦上尉，怎么了？”
　　秦德光注视着冰山，有一种心惊肉跳的感觉：“我感觉里面好像有东西。”
　　对方想了想，说道：“如果你感觉有危险，可以离开……”
　　话还未完。
　　“嘭！”
　　秦德光用力蹬了一脚冰面，整个人开始急速向后滑行。
　　他不是感应到了危机。
　　而是预感到了生死之间的大恐怖。
　　他百忙之中说了一句：“冰山给我的感觉非常危险，我需要支援！”
　　对面的声音发生了变化，显然换了一个人：“秦上尉，你需要什么支援？”
　　但秦德光来不及说话。
　　冰山忽然发生了变化。
　　一股淡白色的烟霞，犹如液体一样，从冰山内部流淌出来了。
　　它漂浮在半空，像变形虫一样，不停变幻着形体。
　　毫无疑问。
　　这是某种未知的诡异怪物。
　　秦德光瞥了一眼，当即有一种寒毛倒竖的感觉。
　　他无比清晰的感觉到，死亡正在迫近。
　　对面仍旧在喊话：“秦上尉，你需要什么样的支援，请回答！”
　　秦德光对此充耳不闻。
　　他已经预感到，烟霞怪物即将发动攻击。
　　这个预感被证实了。
　　烟霞怪物快速蠕动了好几下，犹如一阵风般飘了过来，速度快得带出了残影。
　　秦德光怒吼一声，竭尽全力调动异能，接着奋起一拳打了过去。
　　他的拳头周围，突然冒出了一层冰蓝色的光晕。
　　这正是秦德光的压箱底绝招。
　　这个有点中二的家伙，为其取了一个中二气息满满的名字——钻石星辰拳。
　　这一招的效果就是——冰冻。
　　秦德光曾经实验过，这一拳甚至连火焰也可以冻住。
　　“啪！”
　　拳头压缩空气发出一声轻响。
　　光晕刹时脱离了拳头，变成一颗漂亮的流星，一往无前的撞向了怪物。
　　从视觉效果来看，这一招的醒目指数确实是拉满了。
　　这也是秦德光最得意的地方。
　　然而。
　　现在他却一点得意不起来。
　　反而一颗心宛如坠入了极寒冰窟。
　　“呜~”
　　只听一声轻响。
　　烟霞怪物猛然膨大数倍，表面裂开一条缝隙，反过来将光晕一口吞了下去。
　　它在半空停了片刻，然后以更快的速度射了过来。
　　很显然。
　　这一拳非但未能阻挡怪物，反而成为了它的补品。
　　秦德光看得头皮发麻。
　　完蛋了！
　　今天死定了！
　　就在这时。
　　秦德光忽然听到了一声鸟啼。
　　“唧！”
　　与此同时。
　　一缕蓝色流光，从远处一闪而至。
　　流光“噗”的一声炸裂成一捧光点，继而幻变为一只冰蓝色的鸟。
　　它外形看着像是麻雀，偏偏又透着一股不真实的朦胧感。
　　烟霞怪物仿佛察觉到天敌，一下子停了下来。
　　冰蓝鸟则扑扇着翅膀，悬停在半空不动。
　　一怪一鸟，开始对峙起来了。
　　秦德光呆住了。
　　这家伙转头看了看怪物，又扭头望了望冰蓝鸟，心中有一种强烈的劫后余生的感觉。
　　他不是傻子，已然猜了出来，多半是某个大佬及时出手，自己才免于被怪物杀死的厄运。
　　这时。
　　耳塞里又响起声音：“秦上尉，你还活着吗？”
　　对方显然见他迟迟没有回答，担心这货挂掉了，才会这么询问。
　　秦德光的嘴角抽了一下，但不敢回答。
　　他唯恐说话惊扰到了烟霞怪物，又被这玩意盯上了。
　　“唧！”
　　又是一声鸟啼。
　　冰蓝鸟离奇消失不见了。
　　烟霞怪物明显悸动了一下，似乎非常吃惊。
　　下一瞬。
　　在怪物后面。
　　冰蓝鸟突然出现，对准怪物狠狠啄了一下。
　　烟霞怪物瞬间凝固了。
　　就好像时光停止了。
　　“咔！咔！”
　　破裂声响起。
　　怪物碎裂成数十块。
　　每一块又化为寒气，就这么消失得干干净净。
　　秦德光完整目睹了战斗，忍不住在心底嘀咕了一句：“真牛逼！”
　　他自然看得出来，冰蓝鸟玩了一套声东击西的战术，轻易干掉了怪物。
　　“秦上尉，你……”
　　声音又响了起来。
　　秦德光快速说道：“我还活着，刚才我遇到了一只恐怖的怪物，一个大佬出手救了我。”
　　“啊~”
　　对面也懵逼了。
　　秦德光来不及多解释，双手举起摄像机对准了冰蓝鸟。
　　他莫名有一种预感，冰蓝鸟接下来应该会干一件非常重要的事。
　　“唧！”
　　啼叫声三度响起。
　　冰蓝鸟振动翅膀，化为流光撞向了冰山。
　　随后。
　　秦德光看到了一幕奇景。
　　“轰！”
　　只听一声巨震。
　　冰山爆裂掉了。
　　方圆数百米范围内，建筑表面的冰层，公路表面的冰层，还有植物表面的冰层，齐刷刷的爆裂了。
　　无数雪尘腾了起来。
　　秦德光什么都看不到了。
　　这一幕实在是太过浩大，以至于这家伙被吓得后退了好几步。
　　又过了几秒。
　　秦德光听到了风声。
　　“呜！”
　　声音从小变大。
　　并且越来越尖锐。
　　秦德光又看见，漫天雪尘似乎受到了某种吸引力，朝着冰山原先的位置飞去。
　　雪尘快速减少，能见度开始迅速提高。
　　“秦上尉，你没事吧？你那边发生了什么事，怎么有这么大的声音？”
　　对面的询问又来了。
　　秦德光觉得有点烦，但又不得不回答：“我也不知道，看起来应该是大佬想要干点什么事。”
　　话音刚落。
　　异象又发生了。
　　只见一根晶莹剔透的冰柱，从冰山原先的位置耸立起来。
　　冰柱以肉眼可见的速度生长，短短几个呼吸便生长到了一百米的高度。
　　秦德光顿时惊呆了。
　　“嗡！”
　　冰柱连续震动了好几下。
　　秦德光只感觉眼前一花，忽然看见了一副奇异的画面。
　　这是一片一望无际的冰原。
　　一根根仿佛通天彻地的巨大冰柱，宛如一位位巨人，巍然屹立于冰原之上。
　　秦德光不自觉眨了一下眼睛。
　　幻象又消失不见了。
　　这家伙忍不住“卧槽”了一声：“这该不会是原初世界的景象吧？”
　　他心底觉得，只有传闻中大得超乎想象的原初世界，才会有如此恢宏壮丽的奇景。
　　对面又急匆匆的询问道：“秦上尉，你刚才的话是什么意思？”
　　秦德光有点答非所问：“我可能见证了一件了不起的大事。”
　　对面开始抓狂了：“秦上尉，你能不能好好解释，不要总说一些莫名其妙的话。”
　　秦德光根本不在乎对方的抓狂，反过来问道：“你们看见了我拍摄的冰柱了吗？”
　　对面答道：“是的。”
　　秦德光说出一个惊人的猜测：“刚才出手救我的大佬，极有可能通过这一根冰柱，进入了原初世界。”
　　对面彻底安静下来了。
　　这个猜测如同一枚威力巨大的炸弹，炸得这帮人陷入了极度震惊的状态。
　　秦德光看着冰柱，又爆了一句粗口：“今天太踏马的刺激了。”

第185章 夺灵之蝉的新功能，人类的一大步
　　“这一定是灵鸦先生！”
　　一名军官满脸激动的大声喊了一句话。
　　适才秦德光拍摄的视频，也就是临江市极寒雾灾事件中的惊变，立即在九州军团惊起了惊涛骇浪。
　　假如真有人进入原初世界，这一定是一件历史性的事件。
　　当然。
　　很多人猜测，幽灵先生游历过原初世界。
　　但毕竟没有目击者。
　　没人知道是真是假。
　　这一次却有视频作为证据，意义大不一样。
　　“大家都知道，灵鸦先生最喜欢驭使灵鸟，而救了秦德光的东西，外形恰恰就是一只灵鸟。”
　　这名军官的语速，变得越来越快。
　　他马上说出了更多证据。
　　“以往与灵鸦先生沟通的时候，他曾经透露了许多关于原初世界的信息。
　　“这表明灵鸦先生对原初世界有一定了解，他完全有能力进入原初世界。
　　“当初灵鸦先生还曾经预判，沙普甸将会出现空间裂隙，事实证明了他的判断。
　　“这意味着灵鸦先生对空间有着相当深刻的了解，而不了解空间，绝对无法进入原初世界。”
　　这一番有理有据的说辞，立刻说服了其他人。
　　“说得非常有道理！”
　　“应该就是灵鸦先生！”
　　“这位大佬平时不声不响，没想到突然干出了如此惊人的大事！”
　　很快。
　　一帮高级军官经过讨论，下达了一道命令。
　　“通知临江市那边，做好充分的准备，万一灵鸦先生有需要，可以及时支援灵鸦先生。”
　　这是必要的措施。
　　万一发生意外，临江市上空出现了一条空间裂隙，可怕的原初怪物降临。
　　倘若官方什么准备都没有，临江市岂不是会损失惨重？
　　一千多公里外。
　　临江市。
　　随着命令下达，军队迅速动员起来了。
　　一支驻扎在郊区的装甲营，以最快速度开拔，“轰隆隆”的驶向了寒雾中心区域。
　　几架战斗机接连升空，在寒雾上空来回盘旋，随时准备对地支援。
　　派驻在临江市的数百名异能者，收到了紧急命令，全体在冰柱周围待命。
　　秦德光与几名同僚一起守在冰柱旁边，一张嘴唾沫横飞的叭叭个不停。
　　“你们不知道那怪物有多么可怕，当时我感觉灵魂都快被冻结了。
　　“结果一只冰蓝色的鸟飞了过来，不费吹灰之力便杀死了怪物。
　　“我以前只听说过灵鸦先生的名头，今天才知道大佬究竟利害到了什么地步。”
　　一帮异能者被唬得一愣一愣。
　　市政厅亦拿出了应对措施，开始疏散周边区域的更多民众，避免平民被战斗波及到。
　　一时之间。
　　大战将临的紧张气氛，笼罩在这座城市上空。
　　而在麓山府。
　　大夏田园犬旺仔，爬到了小别墅的顶楼。
　　它侧耳倾听着战机掠过的尖利呼啸声，一双狗眼中满是担忧之色。
　　以这条狗的智商，自然可以想明白，城市突然发生这么大的变故，必定与主人脱不了干系。
　　“嗷！”
　　旺仔低声叫了一声。
　　它心中无比懊悔，刚才没有及时咬住主人的裤脚，阻止主人去冒险。
　　本汪又要照顾家里，还要为这个不省心的主人操心。
　　这日子太难了！
　　*
　　空间通道中。
　　杨凡正在缓步向前。
　　无数支离破碎的画面，像洪流一样从周围冲刷而过。
　　“唧！”
　　一只冰蓝色的小鸟，稳稳站立于他的肩头，好奇的观察着周围。
　　杨凡回想起刚才的战斗过程，嘀咕道：“想不到寒雾居然带着一只冰妖过来了。”
　　所谓的“冰妖”，正是将秦德光骇得屁滚尿流的怪物。
　　此前旺仔看到的幻象中，一根根通天冰柱周围飞舞着的无数白影，也是这种诡异的东西。
　　至于冰蓝色小鸟。
　　自然是杨凡使用冰霜异能，制造出来的奇特存在。
　　简单来说。
　　先前他借助原初星象的帮助，意外从寒雾中领悟到了一种秘法。
　　虽然冰蓝鸟实质上是一团能量，可它的本质大不简单。
　　因为——它具备了灵性。
　　恰恰是这一点灵性，让冰蓝鸟的本质得到了升华，它才能一击杀死怪物。
　　让一团能量拥有灵性，也就是生命才会诞生的东西，这是非同小可的手段。
　　更是超越战士层次的奇妙手段。
　　此时。
　　杨凡查看一下夺灵之蝉，轻轻点了点头：“5.4点灵源点，比预想得多了一些！”
　　他右手一动，手心多出了一颗透明的冰珠。
　　杨凡嘿嘿一笑：“这倒是意外的惊喜。”
　　正常情况下，冰妖被杀死后，能量将会迅速散逸掉，根本无法利用起来。
　　偏偏夺灵之蝉竟然萃取散逸的能量，强行凝聚出了这么一颗冰珠。
　　冰珠的用途颇多。
　　比如——辅助修炼冰系异能。
　　仅此一项，这玩意便足以令所有觉醒冰系异能者垂涎三尺。
　　不过杨凡有灵源点可以加点，对此并不看重。
　　还比如——空调。
　　通过调动冰珠的能量，可以随心所欲调节周围的温度。
　　这就等于一个随身空调。
　　杨凡对这个功能倒是更加看重：“靠异能降温有点费力，还是冰珠更加方便。”
　　很快。
　　前方发生了变化。
　　洪流般的破碎画面，明显减少了一大半
　　许多虚幻的雪花，从周围飘了起来。
　　还有一根根模糊不清的虚幻巨柱，时而在通道周围出现，时而消失不见。
　　雪花和巨柱，无疑是天柱冰原的“特产”。
　　杨凡观察片刻，不由啧啧称奇：“天柱冰原的律令，居然可以影响空间通道，看来这里比死亡黑沙海更危险。”
　　美嘉文明对天柱冰原的探索非常少，故而《秘典》的相关记载少得可怜。
　　这与美嘉族的习性有关。
　　她们生活在温暖的水域，天然就讨厌低温环境。
　　很快。
　　周围的洪流消失不见了。
　　大片白茫茫的白光，耀眼得难以视物，遮蔽住了一切。
　　杨凡自然自然知道，前方就是危险重重的天柱冰原。
　　他微微一笑，轻声念叨了一句：“我的一小步，就是沧蓝人的一大步。”
　　说完之后。
　　杨凡握住了穿梭之舟，毫不犹豫的向前迈出了一步。
　　“咚！”
　　只听一声轻响。
　　穿梭之舟瞬间放大了数十倍，笼罩住了他的身形，带着他没入了白光之中。
　　即便是骑士级别的强者，穿越空间障壁也是一件危险性非常高的事。
　　可穿梭之舟却能轻而易举的做到这一点。
　　刹那之后。
　　杨凡只感觉眼前一花。
　　一个宏伟无比的新世界，在他眼前拉开了帷幕。
　　“轰！”
　　寒风的咆哮声，听着宛若惊雷一般，震动着辽阔无边的冰原。
　　不过。
　　杨凡的第一感觉却是——冷。
　　这里的温度低得可怕，虽然是白天，可气温低到了零下八十度。
　　杨凡立即握住冰珠，以精神力激发了其内的力量。
　　一股奇妙的力量涌现。
　　极寒之气顷刻被隔绝在外。
　　杨凡周身的空气，保持在零度左右。
　　以他战士级别的体魄值，这个温度在舒适区间之内，不会影响到身体机能。
　　杨凡举目望向远处的一根超级冰柱，眼眸中闪过一丝惊叹。
　　虽然在梦境中见过几次，先前在幻象中也看到过。
　　可如今亲眼目睹超级冰柱，他依然产生了强烈的震撼感。
　　这并非人力缔造之物。
　　而是天地之威的产物。
　　杨凡观察了一会，正准备迈步前行，心头忽然浮现出一丝警兆。
　　下一刻。
　　数百米外的一处冰面，“砰”的一声炸裂掉了。
　　一个白花花的影子，急速飙射过来了。

第186章 原初世界的下马威，灵鸦先生的初次露面
　　原初世界。
　　天柱冰原。
　　杨凡早就预料到，一旦降临原初世界，少不了会遭到攻击。
　　可他着实没有料到，攻击居然来得如此之快。
　　他连周围环境都没看清楚，便被一只怪物盯上了。
　　此时此刻。
　　杨凡瞄了一眼白影，心头当即产生了一种直觉——打不过！
　　超感异能告诉他，怪物的实力比加美尼联邦的那位妖魔先生更强。
　　也就是说，对方相当于高阶战士。
　　考虑到天柱冰原是对方的主场，它可以发挥出来的战力只会更高。
　　而他只是一具分身。
　　除了可以使用至宝外，真实战力并不比普通异能者强多少。
　　杨凡右手握紧了穿梭之舟，准备从原地离开，避开这只怪物。
　　就在这时。
　　他心中再次产生了一种直觉——假如我瞬移过去，必定会遭到怪物的伏击。
　　这一瞬间。
　　杨凡难得露出了震惊之色。
　　原初世界随便一只中阶战士级别的怪物，居然有能力预判我的瞬移位置？
　　难怪美嘉文明建议，没有骑士级别的实力，最好不要在原初世界冒险。
　　他第一次进入原初世界，便被原初世界给了一个下马威。
　　不过。
　　杨凡来不及多想，果断激发穿梭之舟，换了一个更远的位置。
　　与此同时。
　　他还玩了一个小小的把戏。
　　他从冰珠内抽调少量寒气，临时制造出了一个傀儡，将之送往打算瞬移的位置。
　　他本人则出现在另一个位置，躲入界隙次元，也就是穿梭之舟制造的亚空间。
　　果不其然。
　　傀儡才刚刚现身。
　　“啪！”
　　又是一声轻响。
　　又一道白影，陡然从冰层下方钻出来，以迅雷不及掩耳之势吞掉了傀儡。
　　这一刻。
　　杨凡通过傀儡的视野，终于看清楚了白影的模样。
　　这赫然是一只硕大的蛇头，直径达到了惊人的五米，一口吞下几个大活人都毫无压力。
　　与冰妖一样，蛇头同样以能量体的形式存在。
　　只不过蛇头周围萦绕着大量冰晶，形成了一片冰雾，完全遮蔽住了蛇头。
　　随后。
　　蛇头以极快的速度，缩到了冰面以下，就此不见了踪影。
　　杨凡微微一笑：“送你一个小礼物吧。”
　　刚才蛇头给了他一个惊喜，现在他打算回敬一下。
　　下一刻。
　　“滋～”
　　电流声响起。
　　冰层深处的某一个位置，忽然爆发出了大片赤芒。
　　方圆数千米的冰层，顷刻沾染上了一丝赤色。
　　正是——震雷印。
　　蛇头将傀儡吞到肚子里，自然也将震雷印吞了下去。
　　杨凡马上感应到，蛇头被强大的电芒杀死了。
　　可他却没有一点笑容。
　　因为怪物的气息并没有消失。
　　杨凡懵了片刻，忽然恍然大悟：“怪物的本体藏在冰层深处，蛇头相当于它的触手。”
　　他颇有一种开了眼界的感觉：“原初世界当真是什么稀奇古怪的东西都有。”
　　杀死一条触手，当然算不上杀死怪物。
　　他又低头看向冰层，稍稍有点心惊：“这里的冰层好像有点特殊。”
　　以往丢下一枚震雷印，电芒爆开之后，将释放强大的热能。
　　如果是冰雪，将会被瞬间蒸发，方圆几百米内地面被灼得一片焦黑。
　　如果是植物，树叶、草叶将顷刻化为灰烬，树皮、树枝表面彻底变成焦炭。
　　可下方的冰层，却没有一丁点融化的迹象。
　　杨凡凝思片刻，想到了一个解释：“难道冰层蕴含着法则的力量吗？”
　　直觉告诉他，这就是正确答案。
　　至宝诞生的过程，其实就是原初法则渗入文明世界，某一件物品奇迹般吸收了一丝法则。
　　故而震雷印的攻击，本质是法则的攻击。
　　它的威力可能并不算大，层次却非同一般的高。
　　即便是骑士级别的强者，遭到震雷印的电芒攻击，一个不小心也会受一点皮外小伤。
　　惟有冰层蕴含着一丝法则之力，才会丝毫不受电芒的影响。
　　“呜~”
　　狂暴无比的寒风扫过。
　　风速快得惊人，不少于每秒两百米，换算过来就是超过每小时七百公里。
　　换作是普通异能者，绝对会被瞬间吹上天空。
　　杨凡掌握着风灵异能，可以操控气流，才能稳稳的站在这里。
　　但并非没有代价。
　　他的精神力无时无刻不在消耗。
　　杨凡又望向远方的冰柱，注视着漫天飞舞的冰妖。
　　其中的每一只冰妖，都比先前临江市的冰妖更强，后者只是一只出生不久的小家伙。
　　他有一种直觉，许多冰妖已经注意到刚才的战斗，自然也注意到了自己。
　　只不过它们从未见过人类，正在谨慎的观察，故而一时半会不准备动手。
　　杨凡当即心生退意：“天柱冰原太危险了，现在见识也长过了，是时候回去了。”
　　他握紧穿梭之舟，正准备激发它。
　　心头再次出现了警兆。
　　蛇头又要来了。
　　杨凡撇了撇嘴，觉得有点烦：“你又杀不死我，一个劲的骚扰干什么？真是狗皮膏药！”
　　他脑子里忽然冒出一个念头：“对了，或许我可以带着这只怪物一起返回沧蓝星。”
　　他下定了决心：“就这么干了！”
　　穿梭之舟进化过几次，可以携带着他人一起穿梭，带着怪物一起走完全没问题。
　　天柱冰原是怪物的主场，杨凡拿对方没有一点办法。
　　沧蓝星是他的主场，到时候看他怎么收拾怪物。
　　一秒后。
　　两只蛇头突兀从地下冒了出来。
　　它们有点茫然的观察着周围，似乎在感应目标的位置。
　　片刻之前。
　　杨凡进入了空间通道。
　　*
　　沧蓝星。
　　临江市。
　　秦德光仍旧在与同僚们吹牛逼。
　　“小秦，刚才这里是一座冰山，现在变成了一根冰柱，灵鸦先生使用的究竟是什么手段？”
　　一名魁梧异能者打量着冰柱，开口问了一个问题。
　　秦德光摇了摇头：“不知道。”
　　魁梧异能者追问道：“你觉醒的异能同样是冰系异能，你一点也看不出来吗？”
　　秦德光一脸没好气：“这话说的，灵鸦先生是异能者，你也是异能者，为什么灵鸦先生可以进入原初世界，你却只能和我一起在这里守冰柱？”
　　魁梧异能者被狠狠的噎了一下。
　　这货想了想，干笑了一声：“人与人的差别确实太大了。”
　　秦德光紧接着怼了一句：“没错，你与灵鸦先生的差距，比狗与人的差距都大。”
　　这句话显然是在暗暗骂对方是一条狗。
　　魁梧异能者正准备说话。
　　冰柱忽然震动了一下。
　　“嗡！”
　　魁梧异能者的话，一下子卡在了嘴边。
　　下一刻。
　　“呜~”
　　一股狂风乍然出现。
　　这帮异能者猝不及防，通通被吹得连连倒退。
　　秦德光的体重比较轻，更是险些被吹得双脚离奇飞了起来。
　　所幸魁梧异能者反应很快，一把抓住了他的右手。
　　一秒后。
　　狂风突然平息。
　　一个浑身上下裹着黑袍的身影，脸上带着一只乌鸦面具，凭空出现在冰柱旁。
　　这帮异能者都惊呆了。
　　秦德光下意识举起了摄像机，小心翼翼问道：“请问您是……”
　　乌鸦人动了一下，面具下传出一个尖锐的声音：“你们可以叫我灵鸦。”
　　所有人齐齐一惊。
　　灵鸦先生！
　　在场的所有人，全都知道这位鼎鼎大名的大佬，也知道大佬的很多牛逼事迹。
　　大佬最神秘的一点，就是他从未公开露过面。
　　九州军团内部甚至有一种观点，认为灵鸦先生和幽灵先生就是同一人。
　　但大多数人并不赞同。
　　因为有足够多的证据表明，两位大佬分别在不同的地方活动。
　　谁也没有想到，灵鸦先生今天突然现身了。

第187章 穿梭之舟的新用法
　　这位带着奇特乌鸦面具的人，理所当然就是杨凡。
　　秦德光将镜头对准了杨凡，问出了一个憋了很久的问题：“灵鸦先生，您刚才进入了原初世界吗？”
　　所有人全都紧紧盯着杨凡，等待着大佬的回答。
　　杨凡点了点头，语气淡然：“是的。”
　　尽管秦德光早已有所预料，可听到大佬肯定的答复，依旧有一种难以言喻的震动感。
　　真不愧是大佬！
　　说起“进入原初世界”的事，居然像是逛商场一样。
　　杨凡快速说道：“五分钟后，我将带着一只原初世界的怪物，出现在临江市澜江以北的空地，请军方做好准备。”
　　所谓的“澜江”，就是他以前钓鱼搜集灵源点的地方。
　　澜江以北已然脱离了城市范围，只有大片农田。
　　由于气候变化，夜间温度极低，农田无法再种植农作物，现在通通荒废掉了。
　　再加上官方为了应对毒蚊之灾，将大量村庄搬迁走了，集中安置于城市内。
　　如今的澜江以北的区域，差不多就是一大片无人区。
　　此言一出。
　　这帮异能者又惊了一下。
　　秦德光连忙应道：“好的！”
　　话音刚落。
　　“嗡！”
　　冰柱再次震了一下。
　　杨凡不见了踪影。
　　秦德光怔了一下，感叹道：“真牛逼！”
　　就连原初世界的怪物都能带过来，这是什么逆天手段？
　　魁梧异能者提醒道：“快点通知军方吧，如果误了灵鸦先生的事，恐怕你要倒大霉了。”
　　秦德光不敢怠慢，赶紧将灵鸦先生的要求转达上去了。
　　他在通讯频道将事情讲述了一遍。
　　“好的，我们知道了，军方会马上行动起来。”
　　这是军方人员的答复。
　　秦德光可以听到，对方的声音也满是震惊。
　　很快。
　　这帮异能者收到了命令——前往临江市北区，随时准备作战。
　　十几辆装甲车立刻开了过来。
　　异能者们纷纷登上装甲车。
　　车队疾驰而去。
　　秦德光坐在车内，隔着狭小窗户回望后方，说道：“大刘，我现在知道冰柱的作用了。”
　　魁梧异能者，也就是“大刘”，呵呵一笑：“现在傻子都看出来了，灵鸦先生可以进入原初世界，肯定与这玩意脱不了干系。”
　　秦德光问道：“那你知道具体是什么作用吗？”
　　大刘想了想，猜测道：“可能是一扇门。”
　　他紧接着打了一个比方：“就好像游戏中的传送门。”
　　秦德光说道：“错了，这绝对不是门。”
　　大刘反问：“你怎么知道不是门？”
　　秦德光笑得有点得意：“我是冰系异能者，我倒是感应到一点东西。”
　　大刘“噢”了一声：“说来听听。”
　　秦德光没有卖关子：“刚才狂风突然刮起来的时候，我隐约感应到，冰柱似乎正在发出奇怪的呼唤。”
　　大刘听得有点纳闷：“冰柱是死物，怎么还会呼唤？”
　　秦德光摇了摇头：“就在那一瞬间，我感觉冰柱好像活了过来。”
　　大刘听得愈发懵逼。
　　冰柱还能活？
　　什么妖魔鬼怪？！
　　秦德光说了一句奇怪的话：“那个呼唤声非常特别。”
　　大刘心中一动，听出了对方话中有话：“你想说什么就直说，不要拐弯抹角。”
　　秦德光压低了声音：“我听到了呼唤后，突然感觉精神力活跃了不少。”
　　大刘一脸惊讶：“你的意思是，你的精神力可能提高了一些？”
　　秦德光没有回答。
　　可这家伙脸上的表情，已然说明了一切。
　　大刘直视着同僚，一脸羡慕：“你丫真是走了狗屎运。”
　　秦德光真心实意的说道：“主要还是大佬太牛逼了。”
　　大刘点了点头：“是啊。”
　　灵鸦先生随随便便使用了一种手段，旁人仅仅只是旁观，居然都受益不小。
　　大家同样都是沧蓝人，为什么有人强到了这种程度？
　　秦德光换了一个话题：“上头让我们去北区待命，估计我们去了只能打一打酱油。”
　　大刘表示赞同：“大佬这么牛逼，根本用不着我们这些小喽啰插手，如果大佬都搞不定，我们上去了也只是送菜。”
　　*
　　原初世界。
　　天柱冰原。
　　一分钟后。
　　杨凡乘着一艘虚幻之舟，再度降临了原初世界。
　　他现身的一瞬间。
　　多达八只蛇头，蓦然从冰面下方浮现出来。
　　四只蛇头一左一右包夹过来，将嘴巴张得老大，恶狠狠的咬了过来。
　　还有四只蛇头分散在其它位置，各自张口喷出一大口寒气，急速飙射而来。
　　杨凡稍稍有点吃惊。
　　蛇头的数量之多，大大超乎了他的预料。
　　不过。
　　对他来说，这是意料之中的事。
　　所以他早有准备。
　　杨凡以最快速度瞬移到了三公里外，同时留下了一具傀儡。
　　蛇头却没有吞下傀儡，而是将其包围在中心，保持一种围而不攻的架式。
　　很显然。
　　适才怪物吃了一个小亏，现在也学乖了，知道有些东西不能乱吃。
　　片刻之后。
　　四团寒气一闪而至，准确击中了傀儡，将其冻成了一个大冰块。
　　四只蛇头这才动了起来，将傀儡分而食之。
　　远处。
　　杨凡处于隐身状态，注视着这一幕，冷“哼”了一声：“贪吃真的不是好习惯。”
　　这只怪物以为，使用寒气冻过一遍，确认里面没有电芒，吃下去就没问题。
　　其实并非如此。
　　在杨凡的视界中。
　　几根纤细的丝线，从冰层深处延伸出来了。
　　丝线的另一端，赫然连接到了他手中的穿梭之舟。
　　杨凡嘿嘿一笑：“找到你了！”
　　这是他借助原初星象，借鉴魔眼异能的关联魔线，领悟出来的一种手段。
　　他掌握的第一道原初星象，涉及到“进化和变异”的领域，在领悟秘法方面也有着不可思议的奇效。
　　就在这时。
　　杨凡忽然有所感应，转头望向了远方。
　　只见一大群冰妖，数量足足有好几百只，成群结队的掠了过来。
　　它们飞行的方向，赫然指向了他所在的位置。
　　杨凡的嘴角抽了一下，暗骂一句：“原初世界的怪物真变态。”
　　他使用隐身能力，在沧蓝星几乎是如入无人之境。
　　可原初世界随便来一只普通怪物，都能看穿他的隐身能力。
　　杨凡不再犹豫，果断激活了穿梭之舟。
　　冰层深处。
　　一只体型庞大的怪物，忽然产生了极度危险的预感。
　　它呆了一下，身躯剧烈蠕动起来，想要将傀儡排出来。
　　然而。
　　已经太迟了。
　　大片涟漪从周围泛了起来。
　　怪物惊慌失措的想要逃离这里，可惜涟漪似乎隔绝了空间。
　　它被困在涟漪中，根本逃不出去。
　　一秒后。
　　涟漪消失不见了。
　　怪物也跟着不见了踪影。

第188章 高端局
　　大夏。
　　九州军团总部。
　　一间单人训练室内。
　　新晋体魄系异能者，赵晓颖少尉，穿着一身训练服，正在训练室挥汗如雨。
　　她上半身穿着一件紧身背心，下面则是一条紧身裤，将完美身段展示得淋漓尽致。
　　老实说。
　　这一副模样不是一般的诱人。
　　所以她通常只选择单人训练室进行训练。
　　前方二十米外。
　　摆着一块半米见方的黑色金属板。
　　这是反劲力合金。
　　先前的沙普甸空间裂隙事件中，无数黑砂从原初世界的死亡黑沙海，飘落到了沧蓝星。
　　大夏异能研究所从中提炼出了一种特殊物质，制造出了这只可以抵御劲力的超自然合金。
　　九州军团获得了一批合金，使用这种材料制作了一批“练功板”。
　　这并非浪费。
　　而是使用练功板锻炼劲力，有助于体会劲力的细微之处。
　　此时此刻。
　　赵晓颖以一种奇异的节奏呼吸几秒，感觉右臂逐渐热了起来。
　　似乎有一股滚烫的热流，在其中快速涌动，欲将喷薄而出。
　　长腿妹小声呢喃道：“卖鱼佬传授的这种冥想法，当真是妙用无穷。
　　“我修炼了这么久，越来越感觉这套冥想法有着巨大的潜能。
　　“军团内部教授的修炼法，对体魄值和异能的提升速度，还及不上这套冥想法的十分之一。”
　　她望向旁边的，也就是杨凡签约的一只松鼠，问道：“板牙，你觉得呢？”
　　“吱！”
　　板牙心不在焉的叫了一声。
　　这一声没有任何意思，只是单纯的敷衍一下。
　　尽管这套冥想法，是长腿妹做梦梦到的东西，表面看起来与其他人没有一毛钱关系。
　　可她蛮不讲理的将之算到了卖鱼佬头上。
　　证据？
　　我需要证据吗？
　　过了几秒。
　　赵晓颖大喝一声，猛然踏前一步，以手为刀，对准金属板隔空斩了一下。
　　“呜！”
　　手掠过空气，发出一声轻响。
　　一道月牙状的劲力，从长腿妹的手臂中闪了出来。
　　劲力瞬间掠过二十米距离，准确的击中了练功板。
　　“当！”
　　只听一声闷响。
　　练功板的表面，顷刻多出了一条条浅浅的痕迹。
　　赵晓颖仔细打量一眼，俏脸露出了微笑：“不错！异能又有了一点进步。”
　　长腿妹又嘀咕道：“卖鱼佬没有将冥想法推广出来，看来它应该存在缺陷，需要继续完善。”
　　她又看向了板牙，问道：“是吗？”
　　板牙苦恼的用爪子捂住了耳朵。
　　又来了！
　　我真的什么都不知道，你能不能不要再问我了？！
　　它真心不明白，主人为什么将自己派到这个大熊的女人身边。
　　鼠鼠我呀，太难了！
　　就在这时。
　　“嗡！”
　　搁在旁边的保密手机，即九州军团统一配发的专用手机，突然震动了一下。
　　赵晓颖瞄了一眼，吩咐道：“把手机丢过来。”
　　“吱！”
　　板牙叫了一声，挥起一只小爪子，轻轻碰了一下手机。
　　手机像是被锤子砸了一下，立即飞了过去，准确的飞到了长腿妹面前。
　　从这一手来看，这只松鼠显然一点不简单。
　　赵晓颖早就见识过这一点，对此见怪不怪。
　　她刷脸解锁屏幕，当即看到了一条通知。
　　这是九州军团发布的一条紧急通告。
　　长腿妹快速扫了一眼，当即露出了满满的讶色。
　　因为通告的信息，实在令人震惊。
　　“我国顶级强者灵鸦先生，刚刚在临江市穿越了世界障壁，历史性的第一次进入了原初世界。
　　“灵鸦先生即将带着一只原初怪物返回沧蓝星，军方将协助灵鸦先生歼灭怪物。
　　“九州军团将全程直播这一场战斗，训练楼八楼的各个大培训室，将会启动大屏幕进行直播。
　　“每个战区的异能者，可在对应的大培训室观看直播。
　　“如果不方便前往大培训室，也可以通过手机观看直播，直播链接如下。”
　　九州军团内部一共划分了九大战区，分别对应大夏不同的地区。
　　比如第一战区，专职负责处理京城及周边区域的超自然事件。
　　某种程度上而言，这算是一种内部竞争机制。
　　每一位新晋异能者都会被分配到一个战区，先接受三到六个月的培训，再前往所属战区报导。
　　长腿妹所属的第五战区，主要负责大夏中部地区。
　　这个时候。
　　赵晓颖非常不淑女的爆了一句粗口：“真踏马牛逼！”
　　她连战场都没上过，有人居然已经进入原初世界溜达去了。
　　长腿妹望向板牙，毫不犹豫的说道：“我们回去！”
　　“吱！”
　　板牙应了一声，一溜烟冲向了训练室大门。
　　虽然手机也可以看直播，不过她觉得屏幕实在太小了，很多战斗细节根本就看不到。
　　大会议室有一个200寸的大屏幕，可以从多角度呈现出战场的情况。
　　并且教官还会进行讲解，观看体验要好太多了。
　　“嘿！”
　　赵晓颖喝了一声。
　　体内劲力小小暴发了一次。
　　她浑身上下的汗水，顷刻被震成了雾气。
　　这是九州军团传授的劲力技巧。
　　普通的体魄系异能者，通常一个月内可以掌握。
　　可长腿妹凭借着冥想法，短短一周就成功掌握了。
　　正是因为如此，这妹子被很多人认为是九州军团的希望之星。
　　很快。
　　赵晓颖换了一身蓝色制服，走到了五号大培训室门口。
　　此时这间可以容纳三百人的阶梯教室，已然坐了超过一百人。
　　这帮人全都是隶属第五战区的新晋异能者。
　　教室最前面的两百寸大屏幕，已经亮了起来，其上显示着无人机航拍地面的镜头。
　　长腿妹进门的一瞬间。
　　一个男声从前排飘了过来：“晓颖来这边，这里的观看角度不错！”
　　这个声音带着满满的殷勤。
　　说话者是一名二十来岁的异能者，身材颇为高大，相貌也相当俊秀。
　　此人名叫顾国浩，算是赵晓颖的追求者。
　　所谓“窈窕淑女，君子好逑”，以长腿妹的绝佳姿容，这是非常正常的事。
　　不过。
　　赵晓颖并未过去。
　　她瞥了一眼顾国浩，秀眉微微皱了皱，大步朝着后排走了过去。
　　顾国浩张了张嘴，还想要说什么。
　　一名中年教官站在最前面，喝道：“顾少尉，闭嘴！这里不是谈情说爱的地方！”
　　顾国浩不甘心的闭上了嘴。
　　教室里则响起一阵低笑声。
　　赵晓颖找了一个角落，直接坐了下来，没有再看顾国浩一眼。
　　其实她知道，顾国浩的性格踏实本分，相貌也能打一个高分，异能水平放在九州军团内部属于比较优秀的一拨。
　　在绝大多数女性眼中，此人绝对是良配。
　　偏偏她对其没有一丁点兴趣，甚至有点反感顾国浩频繁的示好。
　　这时。
　　教室里忽然响起一阵惊呼。
　　“来了！”
　　“出现了！”
　　长腿妹立即看向了大屏幕，发现画面出现了变化。
　　只见一大团白色雾气，忽然出现在天空。
　　镜头立即放大了数十倍。
　　这一团雾气，占据了大半个屏幕。
　　议论声马上响了起来。
　　“这就是原初怪物吗？”
　　“这团雾气真的是怪物吗？看着真是奇怪。”
　　赵晓颖只看了一眼，当即产生了“这玩意极度危险”的感觉。
　　教官又喝道：“全都给我闭嘴！这是战士级别的怪物，可以轻松杀光你们这帮菜鸡。
　　“这是灵鸦大佬亲自主导的战斗，你们的运气非常不错，才有机会目睹大佬出手。
　　“所有人听好了，现在都给我认认真真的观看直播，少踏马瞎逼逼了。”
　　教室里立即安静下来了。
　　赵晓颖挺直了腰背，一眼不眨的看着大屏幕。
　　过了片刻。
　　镜头突然一转。
　　一个火红色的小点，闯入了屏幕范围，以极高速度掠过了天空。
　　教官适时给予了解说：“这应该是灵鸦先生手下的一只灵鸦。
　　“它的名字叫黑三十三，也是所有灵鸦中实力最强大的一只。
　　“临江市所在第六战区，除了灵鸦先生外，这只灵鸦的战力最强大。
　　“九州军团评估认为，黑三十三的潜力非常巨大，以后百分百可以成为战士级别的变异生物，甚至骑士级别也不是不可能。
　　“你们都是第五战区的异能者，将来少不了会与黑三十三打交道，到时候你们就知道这只灵鸦有多么厉害了。”
　　赵晓颖轻轻点了点头。
　　她一眼便看了出来，黑三十三的飞行速度，绝对超过了每秒一百五十米。
　　单单从这个速度来看，它的实力绝对弱不到哪儿去。
　　伴随着讲解声。
　　屏幕右上角分出一个窗口，显示出了黑三十三的形象。
　　这只灵鸦浑身燃烧着熊熊火焰，根本看不清楚它的模样，它身后拖着一条长长的尾迹。
　　一眼望去。
　　宛如一颗火焰流星掠过天空，看起来绚丽极了。
　　过了片刻。
　　这颗火焰流星忽然剧烈膨胀起来。
　　数以百计的赤色火球，迅速从火焰流星分离出来，铺天盖地的击向了白雾。
　　赵晓颖注视着漫天火球，呼吸不自觉滞了一下。
　　她忍不住在心底念叨了一句：“真强！”
　　长腿妹明白，假如自己单独面对黑三十三，对方砸过来一波火球，自己肯定会被烧成灰烬。
　　教官尽职尽责的讲解道：“这是一只冰系的怪物，黑三十三则是火系生物，两者的属性正好相互克制。
　　“灵鸦先生让黑三十三出手，多半就是先试探一下怪物，从而针对性的制定接下来的战术。”
　　这个时候。
　　怪物也有了动作。
　　数十只雾状触手，从白雾中钻了出来，极速喷出一道道寒气。
　　瞬间之间。
　　数以千计的寒气，犹如暴雨般迎向了黑三十三。
　　这一幕看着相当壮观。
　　教室里有人不自觉叫出了声。
　　“妈呀！”
　　“真厉害！”
　　这一场大战，终于开始了！

第189章 这还是人类吗？
　　一秒后。
　　冰与火，在天空发生了交锋。
　　前者，是怪物喷出的大片寒气。
　　后者，则是黑三十三洒下的漫天火球。
　　此情此景，看着相当壮观。
　　赵晓颖一眼不眨的看着屏幕，心中为异能的强大而惊叹。
　　异能时代之前，个体的力量非常有限。
　　异能时代来了，个体的力量足以令天地变色。
　　屏幕上。
　　冰火共存的景象，很快便消失不见了。
　　每一个火球触碰到了寒气，瞬间熄灭掉了。
　　一个眨眼的功夫。
　　大片寒气如潮涌起，扑灭掉了所有火球。
　　冰，彻底压倒了火。
　　非但如此。
　　寒气涌动区域的下方，方圆几百米的地面，竟然凭空出现了大片白乎乎的寒霜。
　　这帮新晋异能者，各个看得咋舌不已。
　　这只白雾怪物的强大，着实让他们有一种大开眼界的感觉。
　　教官叹了一口气：“怪物毕竟是战士级别的强者，黑三十三根本不是它的对手。”
　　他顿了一下，又道：“看来灵鸦先生要出手了。”
　　不少异能者听到这句话，纷纷点起了脑袋。
　　他们也有相同的看法。
　　小弟打不过，老大挽起袖子上去打架，这不是理所当然的事吗？
　　赵晓颖的美眸闪动一下，心底暗暗说道：“未必！”
　　长腿妹有一种直觉，战斗过程不会这么简单。
　　这是她天天练习冥想法，产生的一种玄妙的战斗直觉。
　　她之所以觉得冥想法的潜力巨大，这件就是原因之一。
　　赵晓颖的直觉，马上得到了印证。
　　一场惊变在屏幕上发生了。
　　黑三十三凌空划过一道弧线，似乎准备离开。
　　一道白影陡然从它旁边浮现出来，其中裂开了一张大口，恶狠狠的咬向了黑三十三。
　　“啊～”
　　“小心！”
　　一些异能者忍不住惊叫起来。
　　下一刻。
　　让人意想不到的事情发生了。
　　黑三十三的身影，一下子爆成了一大蓬火星。
　　白雾咬了一个寂寞。
　　这东西似乎并没有预料到这种情况，动作明显呆滞了片刻。
　　一抹赤芒一闪即逝。
　　黑三十三出现在数百米外。
　　教官呆了一下，情不自禁的赞了一句：“精采！”
　　他紧接着解说道：“怪物悄悄来了一次偷袭，黑三十三预判到了偷袭，双方又来了一次非常精彩的交锋。
　　“黑三十三刚才的闪避技巧非常高明，它的实力比九州军团评估的更强。”
　　教官看向台下的众多菜鸟，用训斥的口吻喝道：“全都给我好好学着一点。
　　“异能者之间的战斗非常凶险，你们必须学会动脑子，否则将来死都不知道怎么死的。”
　　很多人连连点起了头。
　　适才怪物与灵鸦的交锋，无比生动的诠释了动脑子的重要性。
　　赵晓颖脑子里却冒出一个念头：“越强大的个体好像越狡猾，怪物和灵鸦是这样，卖鱼佬也是这样。
　　“当时第一次见到这个家伙，他戴着一个头盔拎着两桶鱼，谁能想到他竟然创造出了这么厉害的冥想法。”
　　她有一种强烈的预感，这种冥想法必将在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　顺便说一句。
　　一盔两桶的形象，给长腿妹留下了异常深刻的印象。
　　赵晓颖每次想起卖鱼佬，脑海中便会不自觉闪过这一幅画面。
　　她有点恨恨的想道：“卖鱼佬居然还混入了新农业，玩起了隐世高人的把戏。”
　　长腿妹已经打听到，卖鱼佬工作的公司，名字叫做天星农业。
　　她还听说，这家伙在公司里混得风生水起，小日子滋润得不得了。
　　这时。
　　在屏幕上。
　　怪物与灵鸦接连交手了好几次。
　　虽然怪物占据了绝对优势，却始终拿灵鸦毫无办法。
　　灵鸦总能在间不容发之际，躲开怪物的致命一击，避免被一口吞掉。
　　双方的战斗过程，足以用惊心动魄来形容。
　　这帮异能者各个看得提心吊胆。
　　唯有教官比较镇定。
　　他的视线扫过台下众人，笑道：“你们不用紧张，灵鸦看似险象环生，实则有惊无险。”
　　一个声音问道：“为什么？”
　　教官侃侃而谈：“黑三十三的背后，可是大名鼎鼎的灵鸦先生。
　　“所以这实际上是灵鸦先生与怪物的战斗，黑三十三只是站在台前的角色。
　　“既然这位大佬有能力将怪物从原初世界带过来，自然可以看破怪物的手段。”
　　另一个声音问道：“为什么军方不攻击怪物？几百枚导弹丢下去，怪物未必扛得住。”
　　教官摇了摇头：“恐怕怪物真有能力扛住轰炸。”
　　他旋即给出了理由：“灵鸦先生是何等人物，他怎么可能判断不出来导弹能否威胁到怪物？
　　“假若导弹真的可以炸死这只怪物，他第一时间就会下达命令，用得着与怪物周旋这么久吗？”
　　这实在是一个很强大的理由。
　　没人可以反驳。
　　第三个声音问道：“灵鸦先生到底在等什么？”
　　教官想了想，回答道：“如果我猜的没错，灵鸦先生正在等一个一击致命的机会。
　　“这只怪物毕竟是战士，如果一击杀不死怪物，它一定会到处逃窜。
　　“万一这东西逃到了临江市的市区，到时候必定会造成巨大的破坏，搞不好还会造成大量平民伤亡。”
　　虽然这番话只是猜测，但说得有理有据，说服力非常强。
　　一帮菜鸟又点起了脑袋。
　　赵晓颖也是一脸的若有所思。
　　以往她对于怪物只有一个想法——打就完事了。
　　现在观看直播听了分析，她这才意识到，原来背后有这么多考量，绝不是简单的打打杀杀。
　　具体该怎么打、采取什么战术、什么时候动手，全都非常有讲究。
　　教官又总结道：“像这种对付战士级别怪物的战斗，只有幽灵先生、灵鸦先生这样的强者，才有能力指挥战斗。”
　　赵晓颖轻轻点了点头。
　　现在她对这句话有了更加深刻的理解。
　　强者所代表的意义，不止在于他们的战力。
　　过了几秒。
　　屏幕画面的右上角，忽然多出了一个窗口。
　　一个带着乌鸦面具的黑袍人，正站在一块空地上。
　　教室里立即响起了议论声。
　　“这是谁？”
　　“打扮好奇怪！”
　　“该不会是灵鸦先生吧？”
　　教官适时说道：“这位就是大名鼎鼎的灵鸦先生。”
　　话音刚落。
　　乌鸦面具动了一下，灵鸦先生说话了。
　　“怪物对危机的感应非常敏锐，它马上就要撤离了，它移动的那一刻，就是我出手的时机。”
　　“明白，军方会听从您的一切指令。”
　　赵晓颖心中大惑不解：“怪物明明占尽上风，为什么它要撤离？”
　　就连教官也看不明白，只是仰头望着大屏幕。
　　才过了两秒。
　　白雾忽然快速变得稀薄，继而完全消失了。
　　怪物就这样不见了。
　　赵晓颖呆了一下，满心都是佩服。
　　不愧是大佬！
　　这眼光太厉害了！
　　就在这时。
　　灵鸦先生的手中，莫名的多了一个淡金色圆环。
　　他伸出一根手指，轻点了一下圆环。
　　“嗡！”
　　一声轻震。
　　奇妙的事情发生了。
　　圆环竟然漂浮起来了，悬在灵鸦先生上空。
　　教官脱口而出：“我知道了，这东西是‘幻灵环’。”
　　他的一张脸写满震惊：“想不到灵鸦先生的精神力竟然达到了200点。”
　　赵晓颖眨巴一下美眸，心中好奇到了极点。
　　她不知道什么是幻灵环。
　　但她听了出来，教官的意思是，唯有精神力达到200点，方可驾驭这件装备。
　　长腿妹望了一眼屏幕上的黑袍人，暗暗咕哝了一句：“真变态！”
　　她的精神力才堪堪超过10点。
　　她真心没有想到，居然有人的精神值达到了200点。
　　这还是人类吗？

第190章 价值100亿的装备
　　这时。
　　大屏幕上出现了一系列变化。
　　快得令人目不暇接。
　　首先。
　　戴着乌鸦面具的人影，也就是灵鸦先生，忽然朝着天空比划了一个手势。
　　悬在这位大佬头顶的金属环，即幻灵环，竟然离奇的亮了起来。
　　片刻之后。
　　亮光消退掉了。
　　幻灵环紧接着不见了踪影。
　　其次。
　　天空中的某一个位置，凭空浮现出一个朦胧的影子。
　　这个影子看着非常奇怪。
　　它的本体像是一朵倒立的花朵，联接着数十根触手，不停的挥舞着。
　　每一根触手的顶部，赫然是一只巨大的蛇头。
　　这一副又诡异又狰狞的模样，让一帮新晋异能者不约而同的露出了惊容。
　　“我的妈呀！”
　　“真踏马吓人！”
　　赵晓颖更是禁不住握住了拳头。
　　她觉得，倘若自己面对怪物，只怕还没开始打，两条腿就先软了三分。
　　很快。
　　大片雾气急速涌了起来，顷刻遮蔽住了怪物的真容。
　　这惊鸿一瞥，在众人脑海里留下了深刻至极的印象。
　　原来这就是原初怪物！
　　原来这就是原初世界！
　　而对于率先探索原初世界的文明先行者，对于拥有巨大勇气的灵鸦先生，所有人不自觉多出了几分敬意。
　　再次。
　　数十枚导弹拖着长长的尾迹，犹如神灵降下的神罚之剑，掠向了怪物所在的空域。
　　怪物周身的浓厚雾气，开始急速翻滚起来，仿佛一朵沸腾的云霞。
　　赵晓颖当即产生了一种直觉：“怪物想逃，但某种力量阻止了它的企图，迫使它留在原地。”
　　这显然是灵鸦先生施展了一种非常强力的手段。
　　过了两秒。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一连串的惊雷炸响。
　　天空霎时变成了一片火海，彻底淹没了可怕的怪物。
　　最后。
　　“呱！”
　　一声鸦啼声响起。
　　灵鸦黑三十三再度浮现出来。
　　它化为一颗流星，一往无前的撞入了炽烈火海。
　　下一刻。
　　令人吃惊的景象上演了。
　　数以百计的火蛇，从火海中钻了出来，疯狂撕扯着某个东西。
　　赵晓颖看得呼吸都变急促了。
　　她一眼便看出来，这只强大的灵鸦，使用异能驾驭火海的力量，制造出了火蛇攻击怪物。
　　不多时。
　　火海烟消云散。
　　“呱！”
　　鸦啼再起。
　　灵鸦振动翅膀升上了云霄，只留下一道绚烂的光痕。
　　议论声马上响了起来。
　　“结束了吗？”
　　“怪物是不是被杀死了？”
　　教官按了一下遥控器，大屏幕黑了下来，然后他抬了一下右手。
　　议论声瞬间消失不见了。
　　教官回答了菜鸟们的疑问：“如你们所见，战斗结束了，怪物已经被干掉了。”
　　他顿了一下，总结道：“所谓冰火不相容，这只怪物擅长冰系力量，火焰可以克制它。
　　“这么多导弹一起爆炸，形成了一片超高温火海，极大压制了怪物的力量。
　　“这为灵鸦创造了一个绝佳的输出环境，可以让它发挥出200%的力量。
　　“此消彼长之下，灵鸦与怪物之间的实力鸿沟，一下子被抹掉了大部分。
　　“再加上灵鸦先生的帮助，黑三十三成功击杀了一只战士级别的怪物。”
　　教官停了一下，忽然问了一个问题：“这一战看着很简单，你们觉得简单吗？”
　　所有人一齐摇头。
　　赵晓颖在心底嘀咕了一句：“背后的战术布局，简直复杂到爆了好吧，主持这一战的灵鸦先生，无愧于顶级强者的名头。”
　　教官露出了微笑：“很好！看来你们多多少少学会了透过表象看待本质。”
　　他低头看了一眼手机，又道：“我刚刚收到了消息，怪物的实力非常可怕，达到了高阶战士的层次。
　　“以这玩意的超强战力，完全可以摧毁小半个临江市，杀死数以万计的平民。”
　　教室里当即出现了一阵骚动。
　　众人都知道怪物很强。
　　只是没想到怪物强到了这种程度。
　　教官又道：“灵鸦先生指挥的这一战，绝对是一次以弱胜强的完美典范。
　　“希望将来有一天，有人像灵鸦先生那样，举重若轻的指挥一场战斗，杀死一只强大的怪物。”
　　赵晓颖抿了一下嘴唇。
　　她心中觉得，想要做到灵鸦先生的程度，实在是太难太难了。
　　大夏有十八亿人口，仅仅诞生了幽灵先生和灵鸦先生这两位顶级强者。
　　想要与这等人杰比肩，这是何其艰难的事？
　　一名异能者忽然问道：“教官，您刚才说的‘幻灵环’，到底是什么东西？”
　　教官想了想，没有隐瞒：“这东西也不是重要机密，那我就说给你们听听吧。”
　　他开始娓娓道来：“大半年前，大夏西北部地区的北昆仑行省，发生了一桩异事。
　　“大半夜的时候，某个地方的地面，居然离奇的喷发出了明亮的白光。
　　“事情发生后，喷发点周围一公里内，所有的植物通通枯萎掉了。
　　“九州军团听说这件事后，立即调集了大批人手，前往北昆仑行省进行挖掘。
　　“这帮人辛辛苦苦的挖了一个多月，从地下挖出了数千吨矿石。
　　“这种矿石非常奇特，普通人拿着没事，精神系异能者拿着却会感觉头晕。”
　　这帮菜鸟听得津津有味。
　　傻子都能明白，矿石绝对是好东西。
　　灵鸦先生应该是拿着从矿石中提炼出来的东西，也就是所谓的幻灵环，给了怪物一次沉重的打击。
　　“我们请教了天外来客，才知道矿石发生了变异，其中蕴含着一种叫做‘幻灵铜’的珍稀原初物质。
　　“天外来客还说，即便对于很多强大的文明世界，幻灵铜也是一种比较值钱的灵材。”
　　“大夏根据天外来客的指点，改造了十几家工厂，足足花费两个月时间，才提炼出来两百多公斤的幻灵铜。
　　“异能研究院拿到了幻灵铜，又耗费了巨大的人力物力，折腾了一个多月，终于打造出了两枚幻灵环。
　　“这玩意有一个非常牛逼的作用，可以将精神冲击的威能提升一倍有余。”
　　这帮菜鸟听到这里，自然明白幻灵环是非常珍贵的东西。
　　尤其是精神系的异能者，各个都流露出了眼馋之色。
　　教官笑了起来：“你们眼馋也没用，若要发挥出幻灵环的威力，至少需要200点以上的精神值。
　　“恐怕五年时间内，在场的精神系异能者中，恐怕没有一个可以达到这个门槛。”
　　教官忽然话锋一转：“大家应该都知道天外之山吧？”
　　所有人一齐点头。
　　教官继续说道：“幽灵先生和灵鸦先生在天外之山事件中，立下了无与伦比的巨大功劳，所以国家将两枚幻灵环分别赠予了两位大佬。
　　“刚才灵鸦先生就是使用幻灵环，对怪物发动了一次精神冲击，将怪物从隐匿状态打了出来，空军才有了发射导弹的机会。”
　　他忽然说起了一个八卦：“你们知道一枚幻灵环价值多少钱吗？”
　　马上有人猜测起来了。
　　“一亿！”
　　“三亿！”
　　“我觉得应该有五亿！”
　　教官笑了笑，说道：“从挖掘矿石到提炼幻灵铜，再到制造出成品。
　　“国家耗费的全部人力物力财力，折合成大夏元差不多是六十亿。
　　“这么算下来，一枚幻灵环的价值就是三十亿。
　　“这还只是成本价，如果卖给其它文明，售价至少要翻三倍，也就是一百亿夏元。”
　　这帮菜鸟全都露出了惊叹之色。
　　但没人觉得，灵鸦先生没有资格拿环灵环。
　　适才这位大佬表现出来的风采，已然证明了他完全有这个资格。

第191章 战利品寒魄
　　临江市。
　　北郊。
　　杨凡感受着脑袋内针扎似的刺痛感，暗暗嘀咕道：“以后再不这么干了。”
　　从官方获得幻灵环之后，这是他第一次使用这件武器。
　　这件装备有一个相当高的使用门坎，即——精神值必须大于200点。
　　当然。
　　精神值小于200点，倒不是不可以使用。
　　只不过小马拉不了大车，如果强行这么干的话，精神力将会永久性的受损。
　　他的主身属性，倒是完全满足要求。
　　偏偏却远在数千公里外的沙普甸，防备着觊觎天外之山的国家，远水解不了近渴。
　　这具专门用于守家的分身，精神值仅仅只有56点，远远达不到门槛。
　　不过。
　　杨凡大胆的尝试了一下。
　　因为——他拥有炼神异能，该能力可以极大提升精神凝练度。
　　还因为——他手下有一帮灵兽。
　　中品异能灵兽使者，可以将灵兽的精神链接在一起，进而分担幻灵环带来的压力。
　　更因为——他领悟了原初星象。
　　其中第二道原初星象，可以极大的激发潜力。
　　当初他借助这一道原初星象，不可思议的打出一记骑士之拳，隔着数百米轰杀掉了一只地虫。
　　凭借着诸多手段，杨凡成功驱使幻灵环，向怪物砸过去一枚灵兽印记。
　　灵兽印记的契约，理所当然失败了。
　　这一招直接转化为精神爆破，幻灵环再将威能提高了接近2.5倍，狠狠抽了一下怪物。
　　尽管怪物的实力达到了高阶战士水准，仍旧被爆破得险些晕了过去。
　　它甚至连冰晶之雾都无法控制，第一次显露出了真容。
　　接下来。
　　大批导弹轰然炸裂，这一片天空彻底变成了火海。
　　杨凡咬了咬牙，再度补上了一记精神爆破。
　　灵鸦黑三十三急速掠了过来，凭借着天赋的本能，操控火焰疯狂攻击怪物。
　　于是。
　　在精心的布置之下，一只强大的原初怪物，就这样被秒杀掉了。
　　此时此刻。
　　杨凡心念微微动了一下。
　　一行虚幻文字显现出来了。
　　〖炼神〗：已激活，低品精神系异能，目前进化度为8%。
　　杨凡有点意外：“精神力连续两次承受极限压力，炼神异能竟然进步了这么多。”
　　他又查看一下属性。
　　【属性】
　　体魄值：202
　　精神值：236
　　生命元力：2517
　　杨凡更觉意外：“炼神的进化度提升，精神值居然上涨了2点，这倒是有意思。”
　　以前都是激活异能，或者融合异能，属性才会跟着提升。
　　而异能进化度提升，刺激属性上涨的事情，他还是第一次遇到。
　　这时。
　　一颗火焰流星从天而降。
　　“呱！”
　　还伴着一声嘹亮的鸦啼。
　　火焰消散。
　　黑三十三的身形出现了。
　　与前一段时间相比，这只灵鸦发生了明显的变化。
　　它的每一根羽毛，看着像是在燃烧一样，它的眼睛内，似乎蕴含着炽烈的火焰。
　　“主人！”
　　黑三十三的叫声，透着满满的兴奋。
　　杨凡毫不吝啬的夸奖道：“干得漂亮！”
　　黑三十三很是谦逊：“如果没有主人的指点，我也杀不死怪物。”
　　适才它操控着火海，凝聚出上百条火蛇，这是杨凡传授的技巧。
　　杨凡又道：“刚才我看到你演化火蛇，突然产生了一点灵感。
　　“过几天我再帮助你改进一下控火之术，应该可以将精神值消耗降低三成左右。”
　　灵鸦顿时大喜：“多谢主人！”
　　它的情绪竟然影响到了周围，淡淡火焰凭空出现，包裹住了这只灵鸦。
　　杨凡注视着这一幕，忍不住在心底感慨了一句：“天赋真强。”
　　仅仅只是情绪变化，便可产生异象，这绝对是极为上层的天赋。
　　他觉得，以黑三十三的天赋，将来晋升骑士的概率，应该不会低于九成五。
　　灵鸦又道：“主人，我的力量消耗得有点多，我得去泡澡补充一下。”
　　杨凡挥手道：“去吧！”
　　黑三十三扇了扇翅膀，又低下鸟头向主人致意，便化为流光离开了。
　　这家伙的“泡澡”，并非传统意义上的洗澡。
　　而是——蹲在一个锅炉里烤火。
　　利刃临江分局特意向上头申请了一笔资金，专门为黑三十三修建了一座锅炉。
　　上头听说是灵鸦先生的灵鸦，当天下午就将资金划拨过来了，效率高得不得了。
　　当然。
　　这座锅炉的作用，并不是只给灵鸦泡澡，还可以为周边供暖。
　　杨凡目送灵鸦远去，右手微微一动，手中悄然多了一个东西。
　　这是夺灵之蝉。
　　他大略检查一下，嘴角不由弯了一下。
　　157.3点灵源点！
　　2.5点真源点！
　　除此之外。
　　夺灵之蝉还抽出了一件让人意想不到的东西。
　　“嗡！”
　　蝉身震动了一下。
　　一团寒气凭空冒了出来。
　　杨凡瞄了一眼，轻声嘀咕道：“真有意思！”
　　唯一遗憾的是，并未抽出异能。
　　过了几秒。
　　“呼～呼～”
　　伴随着旋翼的呼啸声，一架直升机迅速飞了过来。
　　杨凡仰头望了一眼，安静的等待起来。
　　一分钟后。
　　几名军人快步走了过来。
　　为首者是一位老熟人，利刃临江分局的负责人——张局长。
　　隔着好几米远，张局长便高声笑了起来：“灵鸦先生，久仰了！”
　　他顿了一下，笑道：“与您打了这么久的交道，今天才第一次见到……”
　　话还未完。
　　突然卡壳了。
　　张局长这才发现，灵鸦先生面前飘荡着一缕非常的白雾。
　　他仅仅只看了一眼，便产生了一种“灵魂即将被冻结”的诡异感觉。
　　张局长的身体也情不自禁哆嗦起来，就好像置身于极寒冰窟一样。
　　不止是他。
　　跟随过来的几名军人，其中包括两名异能者，都是完全一样的反应。
　　区别在于，异能者的反应没这么大。
　　“咳！”
　　杨凡轻咳了一声。
　　这帮人仿佛如梦初醒，没有了灵魂被冻结的感觉，身体也不再颤抖。
　　张局长下意识后退一步，眼神带着一点惊吓：“灵鸦先生，这是什么东西？”
　　杨凡回答道：“这东西叫‘寒魄’，是怪物的遗留之物，可以理解为灵魂的变种。
　　“寒魄还残留着怪物的一丝力量，如果实力不足的话，最好不要盯着它看。”
　　张局长忍不住吞了一口唾沫。
　　其实对于怪物有多么强大，他并没有太清晰的认知。
　　直到看到这块寒魄，他才深刻意识到，怪物究竟有多么恐怖。
　　只是看到遗骸就这样，假如真的直面怪物，岂不是分分钟便被冻死？
　　一名异能者中尉有点震惊的问道：“灵鸦先生，既然寒魄是一种灵魂，这么说您掌握了抽取灵魂的手段？”
　　《秘典》明确记载，抽取灵魂是骑士层次才能掌握的手段。
　　并且只有对灵魂有着深入认知的骑士强者，方可做到这一点。
　　杨凡摇头否认：“不，我做不到。”
　　这话半真半假。
　　他本人确实无法抽取灵魂，但夺灵之蝉可以。
　　而且还是最令人震惊的一种方式——抽取异能。
　　以前杨凡不知道这意味着什么，现在他知道这是尊者都做不到的事，哪里敢随便对外说？
　　中尉听得一脸懵逼。
　　他有心想要询问一下，可碍于灵鸦先生的地位，又不敢多探听。
　　杨凡瞄了一眼对方，问道：“你们是不是认为，想要获取灵魂，只有抽取一种方式吗？”
　　中尉迟疑一下，摇了摇头：“应该不可能只有一种。”
　　杨凡紧接着问道：“如果可以将灵魂转换成实体，还用得着抽取吗？”
　　中尉惊了一下：“可问题是，灵魂不是无形的存在吗？”
　　杨凡直接用行动给予了解释。
　　他马上伸出一根手指，飞快的对准寒魄点了一下。
　　“呜～”
　　只听一声虚幻的呼啸。
　　听着像是怒风的咆哮，又像是怪物的怒吼。
　　下一秒。
　　寒魄开始急速收缩，凝结成一枚指尖大小的白色珠子。
　　杨凡用两根手指捏住了珠子，微笑着说道：“各位请看，这不就是实体吗？”
　　他顿了一下，轻描淡写道：“只要理解了怪物的本质，做到这一点并不难。”
　　一帮人都看呆了。
　　中尉更是一副“三观被颠覆”的神情。
　　过了好几秒。
　　张局长才打破了沉默：“灵鸦先生，寒魄的性质如此奇特，它有什么作用？”
　　杨凡并未隐瞒：“吞噬掉寒魄，可以提升冰系异能的进化度，还可以提升精神力水平。”
　　张局长咂巴一下嘴：“好东西！”
　　《秘典》提到过，任何可以提升异能的物品，不管在哪一个文明，通通都是好东西。

第192章 一代名师
　　临江市。
　　南区。
　　时隔两个多小时。
　　在巍然耸立的冰柱旁边。
　　九州军团的上尉军官，秦德光，再次见到了大名鼎鼎的灵鸦先生。
　　这家伙只看了一眼，便小小的吃了一惊。
　　只见灵鸦先生周身数米范围内，时不时飘起一丝淡淡的白雾。
　　白雾流转不定，然后隐没不见，紧接着又有新的白雾涌现。
　　秦德光记得非常清楚，第一次见到灵鸦先生的时候，对方身边并没有这种异象。
　　旁边的一名魁梧异能者，也就是“大刘”，低声说道：“小秦，我感觉大佬的实力好像又提高了，你觉得呢？”
　　秦德光压低声音回答道：“我个人感觉，可能提高了不止一点。”
　　大刘有点吃惊：“是吗？”
　　才过去短短两个多小时，就提升了“不止一点”，是不是太夸张了？
　　就算是拔苗助长，也不是这么个长法吧？！
　　秦德光又瞥了一眼灵鸦先生周围的白雾：“这种白雾像极了冰妖的雾气，它给我的感觉非常危险。
　　“我估计白雾的温度低于零下一百五十度，蕴含着强烈的冰系异能，应该可以瞬间将你冻成一根老冰棍。
　　“这多半是灵鸦先生与原初怪物交战后，刚刚领悟的新手段，你觉得只是提升了一点吗？”
　　大刘吞了一口口水，小声嘀咕道：“牛逼！”
　　秦德光深以为然：“是啊！”
　　打了一架就变强了，这都是什么非人类的存在？
　　在两人周围，聚集着好几名异能者，都是隶属第五战区编制的异能者。
　　他们全都听到了这两个家伙的议论声，神色都发生了微妙的变化。
　　而在更远处。
　　聚集着上千名军人，旁边停放着数百辆大货车
　　他们全都收到了命令，在此执行一个重要任务。
　　秦德光瞟了一眼不远处的黑袍人影，又问道：“灵鸦先生还在等待什么？”
　　大刘摇了摇头：“不知道。”
　　这货顿了一下，说道：“大佬让你等，你就老老实实等着，哪来这么多废话？！”
　　秦德光撇了撇嘴，正准备说话。
　　他忽然看到，灵鸦先生“噗”的一下爆成了一团寒气。
　　瞬息之后。
　　一片白雾从几米外涌起。
　　灵鸦先生的身影，快速从中浮现出来了。
　　秦德光呆了一下，赶紧向大佬问好：“灵鸦先生，您好！”
　　大刘的魁梧身形，不由自主的矮了一小截，跟着问好：“灵鸦先生，您好！”
　　杨凡注视着秦德光，问道：“刚才就是你被一只冰妖撵着逃了半条街吗？”
　　秦德光“呃”了一声，有点尴尬的点了点头：“是的。”
　　除了尴尬以外，他心里还有点“被大佬主动搭话”的荣幸感。
　　杨凡回答了这家伙刚才的问题：“关于打开通往原初世界的门户，我正在等待一个合适的时机。”
　　秦德光一脸拘谨的连忙点头：“原来如此。”
　　其实他不明白什么叫“合适的时机”。
　　只不过他觉得，在大佬面前摆出一副什么都不懂的样子，未免有点太蠢了。
　　杨凡说得详细了一些：“原初世界与沧蓝星之间，可以理解为隔着一条河流的两岸。
　　“这条河流在不断的发生变化，时而流水湍急，时而流水平缓。
　　“如果在流水湍急的时候过河，搞不好会落水，然后被冲刷到很远的位置，甚至可能会淹死。”
　　秦德光终于听懂了：“所以您在等待一个流水平缓的时机。”
　　杨凡点了点头：“没错，就是这样。”
　　秦德光忽然不知道该说什么了。
　　他自认为是一个心态好的人，即便面对九州军团的最高指挥官也能挥洒自如。
　　可面对灵鸦先生，他就好像一个小学生一样，手脚都不知道往哪里搁。
　　杨凡瞄了他一眼，说道：“你刚才好像领悟了一点寒气的精髓吧？”
　　秦德光怔了一下，惊讶极了：“您连这个都能看出来？”
　　先前他旁观灵鸦先生施展秘术，粉碎掉了冰山，瞬间制造出了一根冰柱。
　　他莫名其妙的有所触动，然后感觉精神力活跃了不少，可又不知道是什么原因。
　　现在他才知道，原来这种感悟是“寒气的精髓”。
　　秦德光诚心求教：“灵鸦先生，请问什么是寒气的精髓？”
　　杨凡没有直接解释，而是说道：“你调动一下异能，尝试着在指尖凝聚出一个玻璃珠大小的寒气球。”
　　秦德光有点懵，但还是依言照做。
　　这家伙竖起一根手指，用出了吃奶的劲，开始调动体内的异能。
　　过了好几秒，一团稀薄的白雾成型了。
　　杨凡竖起一根手指，说道：“这就是寒气的精髓。”
　　话音刚落。
　　一个寒气球成型了。
　　大刘看了看同僚，又望了望灵鸦先生，忍不住轻咧了一下嘴角。
　　灵鸦先生的寒气球，不仅成型速度快，寒气也非常浓密。
　　而同僚的寒气球，吭哧吭哧好一会才出来，看起来也稀薄得很。
　　这差距太大了吧？！
　　秦德光的态度愈发诚恳：“灵鸦先生，您可以给与我一些指点吗？”
　　杨凡微笑道：“具体怎么提升寒气，我无法指点你，但我可以给你指出一条路。”
　　秦德光摆出一副洗耳恭听的架势：“您请说。”
　　杨凡忽然问了一个问题：“每天深夜气温最低的时候，你是不是感觉体内的寒气隐隐有一种活泼的感觉？”
　　秦德光大为惊异：“您怎么知道？”
　　杨凡微微一笑，继续说道：“或许你可以从自然界的极寒之中，追寻自己的异能之路。”
　　秦德光听得有点迷惑：“灵鸦先生，我该怎么去做呢？”
　　杨凡淡淡的说出两个地点：“南极或者北极。”
　　秦德光若有所思。
　　杨凡仰头望向了天空：“时候差不多了！”
　　下一刻。
　　“嗡！”
　　冰柱震动起来了。
　　杨凡不见了踪影。
　　秦德光这才回过神来，赶紧说道：“多谢您的指点。”
　　大刘说道：“大佬都走了，你现在说谢谢太迟了吧。”
　　秦德光没有说话，眼神有点飘忽。
　　大刘问道：“小秦，你该不会真的准备去南北极吧？”
　　秦德光忽然下定了决心：“当然要去！我等会就向上头打申请。”
　　大刘劝阻道：“听说南北极出现了可怕的冰风暴，生活在北极地区的基摩人，通通都搬迁走了，你说不定会死在那里。”
　　秦德光语气坚定：“我想变强！”
　　他说话之时，不由自主想起了被冰妖狂追的景象。
　　自己被冰妖吓得半死，可灵鸦先生却不费吹灰之力就杀死了冰妖。
　　他希望变得像灵鸦先生一样强大。
　　大刘没有再劝阻：“好吧，祝愿你活着回来。”
　　秦德光点了点头：“我当然会活着回来。”
　　随后。
　　两人安静下来了。
　　过了几秒。
　　秦德光有所感应：“来了！”
　　下一刻。
　　异变陡生。
　　“呜～”
　　猛烈的狂风忽然刮了起来。
　　所幸众人全都做好了准备，各个都躲在遮蔽物旁后面，这才没有被狂风吹走。
　　片刻之后。
　　多达十几只冰妖，凭空出现在冰柱旁边。
　　秦德光只瞄了一眼，只感觉头皮都炸了。
　　尼玛！
　　又来了！

第193章 极寒之气，灵鸦先生发现了一个宝藏
　　这一瞬间。
　　秦德光忍不住退后了一步，心中有一种转身就逃的强烈冲动。
　　他曾经直面过冰妖，比谁都知道冰妖有多么可怕。
　　以这十几只冰妖的实力，足以将这里的所有异能者，连带着上千名军人，全部冻成老冰棍。
　　这时。
　　大刘用手肘碰了一下秦德光的胳膊，提醒道：“既然灵鸦先生打开了通往原初世界的门户，必定会有所布置。”
　　仿佛是为了印证这句话。
　　冰柱立即有了动静。
　　“嗡～”
　　冰柱忽然震颤了一下。
　　十几条由寒气凝成的细丝，从冰柱表面飙射而出，精准的击中了冰妖。
　　每一根细丝，束缚住了一只冰妖。
　　这突如其来的一幕，让一帮异能者看呆了。
　　大刘嘿嘿笑道：“我就知道，灵鸦大佬肯定留了后手，原初世界的怪物想进来，大佬就来了一个瓮中捉鳖。”
　　秦德光瞥了一眼同僚，这才发现这个看似粗豪的家伙，居然有着如此心细的一面。
　　再然后。
　　一只栩栩如生的冰霜鸟，从冰柱里浮现出来，振翅掠到一只冰妖前，用鸟喙啄了一下。
　　冰妖的雾气身躯，眨眼间塌缩掉了，凝成一个圆溜溜的冰珠。
　　冰霜鸟吞下冰珠，又飞到第二只冰妖前，再次啄了一下，第二颗冰珠出现了。
　　于是。
　　这只鸟一口一个小朋友，不，小冰妖，很快将十几只冰妖杀光了。
　　大刘看得一脸惊叹：“不愧是大佬！”
　　秦德光则很是感叹：“什么时候我有这么强大就好了！”
　　“啪！”
　　大刘拍了一下他的肩膀，笑道：“小秦，不是我说你，做人最紧要是脚踏实地，不要好高务远。”
　　这货顿了一下，又道：“不是老哥打击你，你永远也追不上灵鸦先生，何必自寻烦恼呢！”
　　秦德光瞪了一眼大刘：“我没有与灵鸦先生比，我只是觉得做人没有理想，与咸鱼有什么区别？”
　　大刘笑道：“得了吧，就算你有理想，也只是一条有理想的咸鱼而已。”
　　秦德光懒得跟这家伙说话了。
　　时间一分一秒过去。
　　过了五分钟。
　　冰柱再次发生了变化。
　　一股极淡的冰雾，从冰柱内散逸出来了，周围的气温开始急速下跌。
　　刚才温度接近零下三十度，几秒内便暴跌到了零下五十度以下。
　　以冰柱为圆心。
　　方圆三百米范围内的地面，迅速出现了一层薄冰。
　　一些精神系的异能者，体魄值稍微弱一点，扛不住这等低温，被迫向后退去。
　　大刘是体魄系异能者，体魄值超出了平均水准，仍旧忍不住哆嗦了好几下。
　　秦德光挥了一下右手，一片淡淡的冰雾挥洒出来了。
　　寒气立即被隔绝在外。
　　刺骨之意顷刻消失不见了。
　　大刘有点羡慕：“越来越感觉到，体魄系异能的局限性太大了。”
　　秦德光笑了笑，并没有说什么。
　　过了几秒。
　　“嗡！”
　　冰柱剧震了一下。
　　振幅非常大，以至于所有人都感觉到，地面好像在抖动。
　　下一瞬。
　　只听一声极为沉闷的闷响。
　　“轰！”
　　一块相当大的冰块，呈现为正方体，每一边的长度超过十米，突兀砸落在地面。
　　以质量计算，这块冰的重量超过一千吨。
　　铺在地表的水泥，顷刻被砸出了大量蜘蛛网般的裂纹。
　　所有人都被吓了一跳。
　　大刘瞠目结舌：“这是原初世界的冰吧？灵鸦先生居然将这么大的玩意弄了过来？”
　　“所以上头交给我们的任务，就是运输原初世界的冰块吗？”
　　秦德光凭借着异能带来的感应，立即察觉到一点异常：“这块冰好像不是普通的冰。”
　　大刘问道：“哪里不普通？”
　　秦德光回答道：“里面好像蕴含着一丝极寒之气。”
　　大刘活脱脱就是一个问题宝宝：“极寒之气到底是什么玩意？”
　　秦德光指了指冰块：“你去摸一下冰就知道了。”
　　大刘犹豫一下，真的上前摸了一下。
　　就在他触手的一瞬间。
　　这货“妈呀”叫了一声，一副龇牙咧嘴的模样：“怎么会这么冷？”
　　大刘不只感觉身体冷，更是感觉冷到了灵魂深处。
　　秦德光提示道：“你再看看你的手。”
　　大刘拿起右手看了一眼，脸色当即一变。
　　只见手掌皮肤的某些位置，竟然出现了一些黑色痕迹，这是细胞被冻死了。
　　以异能者的强大体质，如果触摸普通的冰块，就算是摸一年都没有问题。
　　这显然是极寒之气的作用。
　　秦德光这才给予了解释：“极寒之气就是天然存在的冰系超自然力量，目前沧蓝星并不存在这种力量。”
　　大刘用手指刮了一下死皮，死皮像灰尘一样簌簌落下。
　　这货小声嘀咕道：“厉害！”
　　大刘又看了一眼冰块，问道：“所以这种蕴含着极寒之气的冰块，作用应该很大喽？”
　　秦德光重重点头：“当然，否则灵鸦先生为什么要大费周章将冰块弄过来？”
　　他紧接着又透露了一个消息：“我听说异能研究院那边，正在研究利用超自然力量制作炸弹的技术。”
　　大刘咂巴一下嘴：“牛逼！”
　　用脚趾头思考都知道，如果将超自然炸弹弄出来，威力一定很值得期待。
　　过了一秒。
　　两人佩戴的耳机内，响起一个声音：“全体异能者注意，使用异能破碎冰块。
　　“破碎完毕后，再由运输队装车运走。”
　　大刘立即应了一声：“明白！”
　　话音刚落。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又有两块大冰块落了下来，砸得地面连连颤抖。
　　大刘用一句粗俗的话，表达了心中的佩服：“灵鸦先生碉堡了！”
　　他没有多废话，调集体内的劲力，对准冰块轰出一拳。
　　“砰！”
　　冰块裂开了几条裂缝。
　　但并未如预想得那样，碎裂成数百块。
　　大刘皱了皱眉：“这玩意怎么这么硬？”
　　秦德光丝毫不觉得奇怪：“这块冰估计已经在原初世界冻了几万年甚至几十万年，性质大概率发生了转变。”
　　“砰！”
　　大刘打出第二拳。
　　终于有一块碎冰落了下来。
　　他忍不住说道：“原初世界好像啥玩意都很变态。”
　　秦德光点了点头：“这个倒是。”
　　“轰！”
　　又是三声巨响。
　　地面又多了三块冰块。
　　大刘的眼皮抖了抖：“这么多冰块？灵鸦先生这是发现了一个宝藏吗？”
　　他又咕哝道：“今天的活，好像不太好干呐。”
　　这货有一种预感，灵鸦先生弄过来的冰块，搞不好是一个非常大的数字。
　　而这意味着，他们得在这里砸很久的冰块。
　　大刘又开始碎碎念：“刚才上头下达了任务，我还以为可以大显神威了，谁知道居然是让我们干苦力。”
　　秦德光直接怼了一句：“灵鸦先生冒着那么大风险，在危险的原初世界挖冰，都没有说什么，你唧唧歪歪啥呢？”
　　大刘顿时不说话了。

第194章 灵鸦先生太强大了
　　原初世界。
　　天柱冰原。
　　大刘以为的“灵鸦先生发现的宝藏”，其实多得近乎无穷无尽。
　　这座广袤无边的极寒冰原，至少比沧蓝星表面积大了数千倍。
　　而冰层的深度更是深得可怕，最起码以“百公里”为单位。
　　即便一百多亿沧蓝人各个都是战士，一起穿越过来挖冰，日夜不停的挖几万年都挖不完。
　　所谓的“宝藏”，其实就是随处可见的东西。
　　“唧！”
　　只听一声清鸣。
　　一只冰霜鸟迅速钻入冰层之中，在其中快速移动起来。
　　但凡它所过之处，冰层便会悄无声息的分开，中间多出一条肉眼不可见的缝隙。
　　这是在切割冰层。
　　杨凡周身笼罩在一片冰雾中，安静的注视着这一幕。
　　过了一分钟。
　　又一块立方体被分离出来了。
　　杨凡握紧穿梭之舟，右手轻动了一下。
　　几根无形之线急射而出，瞬间没入了冰块内部，并与之锚定起来。
　　他马上做出一个“拉扯”的动作。
　　“咚！”
　　穿梭之舟震动一下。
　　冰块立刻不见了踪影。
　　它被拖入了空间通道，进入了沧蓝星。
　　杨凡的目光闪动了一下：“空间通道每丢入一块冰块，稳定性都会降低少许，这是质量对空间的干涉吗？”
　　他估算了一下，大概丢入三百五十块冰块，通道稳定性将下降到一个危险的程度。
　　一块冰块重达一千吨，以此计算，差不多就是三十五万吨原初寒冰。
　　当然。
　　前提是一切顺利。
　　不要再出现幺蛾子。
　　杨凡暗暗嘀咕道：“这一批冰块，足够支付请军方对付怪物的报酬了。”
　　他心念一动。
　　一行虚幻文字浮现出来。
　　〖冰霜〗：已激活，低品精神系异能，目前进化度为72%。
　　先前灵鸦杀死了怪物，获得了一块寒魄。
　　他借助夺灵之蝉将寒魄吞噬掉了，冰霜异能的进化度，从原先的58%提升到了现在的72%。
　　除了冰霜的威能极大的提升之外。
　　异能还多出了一种变化——寒晶之雾。
　　简单来说，就是将寒气压缩成一粒粒微型寒晶，进而形成一片寒雾。
　　这是一种妙用无穷的手段。
　　既可以遮掩身形，又可以攻击敌人，还是一种不错的防御秘法。
　　现在他没有遭到冰妖攻击，就是因为冰晶之雾完全遮蔽住了他的气息。
　　刚才打开空间通道，十几只冰妖提前等候在此，乘势进入了沧蓝星。
　　冰柱瞬间冒出十几条冰丝，将这些冰妖束缚住了。
　　这本质上就是寒晶之雾凝聚出来的冰丝。
　　杨凡又查看一下灵源点。
　　254.5点！
　　比先前多了81.2点！
　　这是十几只冰妖的贡献。
　　除此之外，夺灵之蝉还凝聚出了16颗寒冰珠。
　　杨凡有点眼馋的望向远方漫天飞舞的冰妖：“好想过去大杀一通，将它们通通变成灵源点。”
　　很可惜。
　　这是妄想。
　　他非常清楚，刚才弄死十几只冰妖，已经是极限了。
　　原初世界绝对不是游戏，天柱冰原更不是一张游戏地图。
　　倘若再继续对冰妖下手，百分百会有更强大的冰妖找过来。
　　到时候他只有逃回沧蓝星一条路可以走。
　　冰妖还会一直守在这里，只要他敢过来，露头就会被秒杀掉。
　　一个小时后。
　　“呜！”
　　寒风变得更猛烈了。
　　冰霜鸟仍旧在开凿着冰块。
　　空间通道已经出现了一丝不稳定的迹象，传送两块冰块的间隔，比最开始多了足足五成。
　　杨凡望了一眼远方，不自觉露出了心惊之色。
　　只见一个超级巨大的龙卷风，直径至少有五百公里，正在天边若隐若现。
　　如此天地之威，委实令人敬畏。
　　杨凡有一种直觉：“假如被卷入其中，必死无疑！”
　　“唧！”
　　冰霜鸟又叫了一声。
　　它这是在提示，又一块冰块开凿完毕了。
　　杨凡正准备甩出空间之丝，动作忽然停了下来。
　　他皱了皱眉头，神色有点疑惑。
　　他感觉哪里不太对劲，偏偏又说不上来为什么。
　　杨凡环顾一圈，皱眉回忆片刻，脸色忽然大变。
　　他猛然意识到一件事——远处飞舞的冰妖，数量好像减少了一些。
　　只不过它们是慢慢的减少，故而他并未察觉异常。
　　可对比半个小时前，冰妖足足少了两成。
　　这是巧合吗？
　　他觉得不是！
　　杨凡以最快的速度，激活了穿梭之舟。
　　“咚！”
　　一声闷响。
　　一个木舟虚影出现，将杨凡笼罩在内。
　　许多涟漪急速泛起，周围的景象变得模糊起来。
　　就在这一瞬间。
　　一只尖锐的爪子凭空出现，穿透了杨凡的胸膛。
　　“呜～”
　　只听一声凄厉的破空声。
　　一条通体雪白的尾巴一闪即至，插入了杨凡的头颅。
　　这条尾巴由一个个三角锥构成，表面还有着细密的花纹，看着犹如精美的工艺品。
　　同一时间。
　　杨凡看清楚了对方的模样。
　　这是一只人形怪物。
　　它的身高超过三米，身形却相当纤细，一看便知走的是敏捷系路线。
　　它混身上下覆盖着洁白的铠甲，看起来像是由最上等水晶雕琢而成。
　　仔细观察，铠甲似乎与身体融为一体。
　　它的头部竖立着三根尖角，形成一个“山”字形的装饰物。
　　这一刻。
　　怪物的脸庞上，流露出了一个明显的笑容。
　　不过笑容马上凝固了。
　　“砰！”
　　只见杨凡的身影，如同玻璃一样粉碎掉了。
　　这是一具寒气化身。
　　“滋！滋！”
　　多达五枚震雷印，一齐爆裂开来了。
　　一个赤色的雷球，直径超过五米，瞬间将怪物吞噬掉了。
　　雷球持续了一息，就此消散一空。
　　比钢铁还坚硬的冰层，被雷球蒸发出了一个直径十米的大坑。
　　山王族的身影，出现在坑内。
　　它的模样看着相当凄惨。
　　浑身上下一片焦黑，仿佛从锅炉里钻出来一样。
　　体表铠甲的许多部位，出现了熔化的迹象。
　　它的三角锥尾巴，末端更是不翼而飞。
　　这不是断掉了。
　　而是被雷球的威能蒸发掉了。
　　这只怪物使用了某种秘法，让尾巴承受住了绝大部分伤害。
　　它低头看了一眼大坑，一双三角眼中流露出了深深的忌惮。
　　这只山王族本以为，猎物算不上强大，只是掌握着一种瞬移手段。
　　它认为猎物极大概率有一件宝贝，才想着杀人夺宝。
　　谁知道猎物给了它一个大大的惊喜，若非它反应速度够快，绝对会被雷球炸得身受重伤。
　　*
　　空间通道内。
　　一切暗淡下来了。
　　天柱冰原消失不见了。
　　杨凡进入了空间通道，有点惊魂未定的爆了一句粗口：“卧槽！差点阴沟里翻船了。”
　　他现在才后知后觉的醒悟过来，这只怪物已经盯住了自己好一会。
　　对方似乎拥有某种能力，可以瞒过他的超感异能。
　　幸运的是怪物即将动手的一刹那，超感异能捕捉到了一丝杀机，及时发出了预警。
　　杨凡回忆着怪物的模样，低声嘀咕道：“这玩意好像是山王族，它怎么会跑到天柱冰原来？”
　　额头的“山”字装饰，正是山王族的特征。
　　这是一个非常强大的原初种族。
　　对绝大多数文明世界而言，山王族令人闻而色变。
　　杨凡又叹了一口气：“我还是太弱了。”
　　*
　　沧蓝星。
　　临江市。
　　超过两百块巨大的冰块，已然将整条街道堵得水泄不通。
　　如此多冰块堆在一起，产生了某种奇特的聚集效应，周围飘荡起淡淡的白雾，气温直线下跌到零下六十度。
　　秦德光望着这一幕，忍不住说道：“灵鸦先生真是太强大了。”
　　大刘深以为然：“确实。”
　　这货哆嗦了一下：“真踏马冷！”

第195章 打开了一扇新的大门
　　“嘿！”
　　大刘大喝一声，举起了一块重达两吨的冰块。
　　为了防止被冻伤，上头特意给每位军人配发了一双特制的手套。
　　大刘上前一步，双臂猛然膨胀了一截，用力将冰块丢了出去。
　　冰块凌空飞过十几米，重重坠向一辆大货车的车箱。
　　以冰块的重量，倘若这一下真的砸实了，车厢必定会被砸坏，搞不好货车都会翻掉。
　　然而。
　　就在冰块即将落下之时。
　　它就好像违背了物理定律，突然失去了重量，轻飘飘的落入了车内。
　　“砰！”
　　一声轻响。
　　冰块平稳落地。
　　“啪！啪！”
　　周围的一些军人，正好目睹了这一幕，不由自主的鼓起了掌。
　　大刘“呼”的吐出一口白气，额头顷刻渗出了一层细密的汗珠。
　　很显然。
　　适才违背物理定律的那一记投掷，对他来说压力不算小，甚至透支了一部分体能。
　　大刘看向了同僚秦德光，有点得意的笑道：“这一手怎么样？”
　　这货顿了一下：“这一招‘举重若轻’的劲力运用技巧，我前几天才刚刚掌握。”
　　秦德光看得有点羡慕：“挺厉害的。”
　　他羡慕的不止是技巧本身，也是技巧所代表的意义。
　　按照《秘典》的记载，在两年内掌握举重若轻，表明对劲力有一定的悟性。
　　这意味着，同僚将来有八成的可能性晋升战士。
　　秦德光叹了一口气：“我们精神系的异能者，体魄天然就更弱一些，突破第一障壁的难度太大了。”
　　大刘嘿嘿一笑：“小秦，就算你突破不了也没关系，以后老哥一定会罩着你！”
　　秦德光瞪了一眼这货：“你踏马才突破不了！”
　　大刘也不和他争辩，只是说道：“我去干活了。”
　　这货转头走向一块大冰块，拳头已然紧紧握住，劲力在体内激荡起来。
　　大刘刚刚举起拳头，忽然听到了一声爆响。
　　“砰！”
　　他下意识转过头，当即看到巍然屹立的冰柱，竟然粉碎掉了。
　　大量冰屑漫天飞射，最远飞到了一百多米外。
　　一个戴着乌鸦面具的黑袍人，浑身上下萦绕着丝丝缕缕的白雾，凭空出现在半空。
　　大刘脱口而出：“灵鸦先生！”
　　杨凡听到这一声，扭头望了一眼，又看向了铺满街道的冰块。
　　刚才遭到山王族的偷袭，他果断打开了空间通道，返回了沧蓝星。
　　为了避免对方跟随过来，他毫不犹豫的摧毁了冰柱。
　　而冰柱相当于定位锚，即便山王族有能力打开空间通道，也无法定位沧蓝星。
　　这时。
　　利刃临江分局的张局长大步走过来，举手敬了一礼：“灵鸦先生，您辛苦了！”
　　杨凡微微摇头：“出了一点意外，否则最少可以弄三百五十块极寒冰。”
　　张局长吃了一惊：“您在那边遇到了危险？”
　　杨凡轻描淡写：“撞见了一个实力达到高阶战士的异族，我让它吃了一个小亏。”
　　张局长连忙说道：“您没事就好，极寒冰少一点没关系。”
　　这位大佬被公认是大夏的两根擎天巨柱之一，他绝对不愿意见到灵鸦先生出事。
　　杨凡看向堆满街道的冰块：“以这个进度，只怕今天都干不完。”
　　张局长笑得有点尴尬：“我们不知道极寒冰居然这么坚硬，所以准备不是很充分。”
　　分局特意给军人们配备一批手电钻，结果冰块的坚硬程度令人吃惊，钻头居然弄坏了不少。
　　杨凡轻轻点头：“我来帮你们一把，今天你们早点收工。”
　　他右手轻轻一动，周围萦绕的寒气聚集起来，瞬间形成了一道寒气之鞭。
　　杨凡右手连续挥动了好几下，寒气之鞭急速舞动，长度随之暴涨，闪电般抽中了数十块冰块。
　　下一刻。
　　“咔！咔！”
　　密集的破裂声响起。
　　每一块大冰块表面，顷刻出现了上千条裂纹。
　　杨凡身形一动，整个人化为一道残影，瞬间出现在数十米外。
　　他再度挥舞起了寒气之鞭。
　　“咔！咔！”
　　又是一堆冰块碎裂掉了。
　　不远处。
　　大刘完全看呆了眼。
　　他全力一拳轰向一块极寒冰，冰块表面最多出现十几条裂缝。
　　对比灵鸦先生的一鞭子，简直连零头都没有。
　　大刘看着寒气之鞭势若游龙般飞舞，忍不住“玛德”了一声：“我怎么感觉，还是精神系异能的潜力更大。”
　　秦德光看得两眼放光。
　　灵鸦先生的演示，简直给他打开了一扇新的大门。
　　原来寒气还可以这么用！
　　原来寒气不只是用来冻冻冻！
　　五秒后。
　　所有尚未破碎的极寒冰，通通都被弄碎了。
　　随后。
　　寒气之鞭又舞了起来。
　　鞭子再度飞了出去，其末端突然分裂成数十根丝线。
　　每一根丝线，精准沾住了一块超过三吨的冰块。
　　数十根丝线，足足粘上了两百多吨冰块。
　　杨凡又挥舞了一下寒气之鞭。
　　上百吨冰块被毫不费力的扯了起来，凌空飞了上百米，精准落入了几辆大货车内。
　　每一块冰块重重砸落下来，却没有发出一丁点声音，车辆也没有一丁点震动。
　　这一幕看着极其违背直觉。
　　大刘看得五体投地，再度忍不住爆了粗口：“真踏马绝了。”
　　刚才他还为自己的一手“举重若轻”的技巧，而感到洋洋自得。
　　如今大佬一出手，他才知道自己只是一只可笑的井底之蛙。
　　秦德光的眼睛越来越亮。
　　他深深的觉得，灵鸦先生这短短十几秒的演示，绝对是自己的超自然道路上最重要的十几秒。
　　他彻彻底底的明悟了未来的方向。
　　没多久。
　　杨凡整个人爆成一团雾气，迅速消失不见了。
　　他并没有将活全部干完，还留下了七成的碎冰。
　　大刘回过神来，转头看向了同僚，真心实意的说道：“小秦，我现在觉得，好像还是精神系的异能更有前途。”
　　秦德光重重点头：“那是！”
　　体魄系玩得了的手段，精神系异能可以玩。
　　体魄系玩不了的手段，精神系异能同样可以玩。
　　秦德光忽然说道：“今天晚上我就出发！”
　　先前灵鸦先生指点了他一句，建议他去南北极追寻超自然之路。
　　本来他打算准备几天再出发，现在他一刻也等不了了。
　　大刘有点后悔的“唉”了一声：“早知道我也应该请教一下灵鸦先生。”
　　这回轮到秦德光得意起来了：“你这辈子遇到大佬的机会，可能最多只有两三次，这么好的机会你居然不好好把握。”
　　大刘听得愈发后悔：“两三次都是往高了估计，搞不好我以后再也遇不到灵鸦大佬了。”
　　秦德光推了一下他的肩膀：“好了别磨磨唧唧了，快点去干活吧。”
　　大刘点了点头，“嗯”了一声。
　　*
　　麓山府。
　　别墅区。
　　寒雾仍未消散。
　　一缕淡淡的雾气，犹如流水一样，快速流淌到了28号别墅的楼顶。
　　“咔！”
　　伴着一声轻响。
　　一扇窗户自动打开了。
　　雾气迅速流入其中。
　　窗户又关上了。
　　雾气极速膨胀，一道人影浮现出来了。
　　正是杨凡。
　　他体会着整个过程，满意的笑了起来：“这一招倒是挺好用的。”
　　将躯体转化为雾气状态，这一手神奇“化形为雾”，也是吞噬掉了寒魄获得的能力。
　　“汪！”
　　旺仔的狗叫声，从楼下传了过来。
　　其中透着满满的警惕。
　　它听到了开窗关窗声，知晓家里来了一个不速之客。
　　“是我回来了！”
　　杨凡喊了一声。
　　“汪！”
　　这一声带着一股抱怨。
　　这只大夏田园犬，显然对主人不打招呼就跑路，而觉得十二分的不满意。
　　让本汪提心吊胆了这么久，真是太过分了！
　　杨凡走入客厅，看到地板一尘不染，又夸道：“好旺仔！”
　　他不在家的时候，旺仔将整个家打扫了一遍。
　　大夏田园犬快速冲了过来，用狗头亲热的蹭了一下主人的裤腿。
　　杨凡右手一动，手心出现了一颗冰妖冰珠。
　　“汪！”
　　旺仔退后了一步。
　　它已经感应到，冰珠蕴含着可怕的寒气
　　杨凡笑眯眯问道：“想不想成为一只寒冰狗？我可以帮助你哦！”
　　经历了一趟原初世界之旅，他现在有很多想法想要验证一下。
　　这条大夏田园犬就是一个非常合适的试验对象。
　　旺仔仰头盯着主人，一双狗眼中满是警惕。
　　它被主人的花言巧语哄骗，参与过好几次体魄系体验，着实吃了不少苦头。
　　杨凡又笑道：“等你成为了寒冰狗，天气热起来的时候，你就不会热成狗了。”
　　旺仔犹豫了好一会，最终还是“汪”了一声。
　　主人是魔鬼！
　　与往常一样，它再一次没能挡住主人的诱惑。

第196章 灵魂植入
　　十分钟后。
　　大夏田园犬旺仔，混身一片硬邦邦，体温跌到了零度以下，两只狗眼完全发直了。
　　“砰！”
　　它翻身倒在地上，四条僵硬的狗腿，笔直的指向了天花板。
　　不仅如此。
　　旺仔的心跳也变得极为微弱，将耳朵贴在胸口都不一定可以听到。
　　任何人看到这一幕，一定会认为这是一条死狗。
　　但实际上并不是。
　　作为一只具备异能特性的狗，它依旧顽强的存活着。
　　“坏菜了！”
　　旺仔的意识有点涣散，它的耳畔响起了主人嘀嘀咕咕的声音。
　　“傻狗该不会嗝屁了吧？如果没有了旺仔，以后谁来洗衣做饭？”
　　旺仔的心中有点愤怒。
　　我不是傻狗！
　　它马上感觉到，主人似乎用一根手指头，戳了一下自己的肚皮。
　　“卧槽！都冻硬了！我该怎么给旺仔准备后事呢？干脆直接放冷柜里吧。”
　　旺仔的心中充满悲愤。
　　我就知道，当时不应该听从主人的诱惑，吃下那一枚冰妖冰珠！
　　很快。
　　旺仔的意识陷入了黑暗。
　　它什么都不知道了。
　　不知道过了多久。
　　旺仔忽然“看”到了一点幽幽绿光。
　　这并非视觉意义上的看。
　　而是心灵层面上的奇妙感官。
　　一个熟悉的声音，陡然在它的脑海中响起。
　　“傻狗，应该睡够了吧？”
　　这是主人的声音。
　　下一刻。
　　旺仔感应到了自己的身体，并迅速恢复了对自身的控制。
　　“嗷呜！”
　　它有点委屈的叫了一声。
　　旺仔睁开了眼睛，立即看到了自家的地板，以及主人的双脚。
　　它马上翻身站起来，冲着主人欢快的摇起了狗尾巴。
　　本汪没死！
　　旺仔当然知道，刚才是主人出手帮助了自己，否则自己真的会变成了一只硬邦邦的冻狗。
　　那一点奇异的绿光，就是主人施展的神奇秘法，它重新赋予了自己生机。
　　这一刻。
　　这只大夏田园犬，浑然忘记了刚才的满心懊悔。
　　杨凡笑道：“旺仔，试一试你的新能力吧！”
　　“汪？”
　　旺仔疑惑的叫了一声。
　　杨凡循循善诱：“这种力量源于你的灵魂，你认真感应一下就知道了。”
　　“汪！”
　　旺仔蹲坐在地，微微歪着狗头，开始认真的感应起来。
　　过了几秒。
　　这只大夏田园犬忽然站了起来，张口呼了一口气。
　　但除了空气外。
　　它什么都没有喷出来。
　　杨凡鼓励道：“再多尝试几下。”
　　“汪！”
　　旺仔应了一声，开始一次又一次的喷气。
　　直到第八次。
　　终于出现了不一样的景象。
　　“呼！”
　　狗嘴喷出的气流中，出现了一缕雾气。
　　这是冷气遇到了水汽，使得后者出现了液化现象。
　　杨凡立即夸奖道：“很好！再继续努力！”
　　“汪！”
　　旺仔的狗尾巴甩得像风车一样，更用力的喷了起来。
　　它喷出的雾气，一次比一次多。
　　到了第二十八次。
　　质变终于发生了。
　　旺仔喷出了一股浓雾，触碰到了地板，地板瞬间结出了一层薄薄的寒冰。
　　这条大夏田园犬，瞪大狗眼看着这一幕，眼眸里满是难以置信。
　　“啪！啪！”
　　杨凡拍了几下巴掌，笑容满面：“试验圆满成功了，你现在是一条寒冰狗了。”
　　“汪？”
　　旺仔这是在问：主人，我觉醒了异能吗？
　　杨凡摇了摇头：“这不算是常规意义上的异能，而是将冰妖珠的力量，植入了你的灵魂。”
　　他顿了一下，说道：“你经常看我打游戏，这就好比是给你装上了一件装备。”
　　“嗷呜！”
　　旺仔听懂了。
　　杨凡随口布置了一个任务：“你需要多多练习你的新能力，你现在去做一盆冰激凌吧。”
　　旺仔乐颠颠的去了。
　　虽然它知道，主人的真正目的是想吃冰激凌，但它并不在乎。
　　十分钟后。
　　旺仔重重的喘起了粗气。
　　这条大夏田园犬发觉，自己好像又上了主人的当。
　　它才刚刚掌握了寒气，以它目前的能力，想要通过喷吐寒气制作一盆冰激凌，绝对会透支精神力。
　　很显然。
　　这是主人挖的一个坑。
　　旺仔犹豫一下，目光望向了门外，思考着要不要将冰淇淋放外面冻一冻。
　　就在这时。
　　主人的声音从二楼传了下来：“旺仔，想要更快掌握寒气，就得挑战自己的极限。”
　　旺仔叹了一口气。
　　算了。
　　本汪拼了！
　　*
　　京城。
　　地下基地内。
　　美人鱼的脑袋浮出水面，露出绝美容颜，正在聆听楼首长的话。
　　“……最近加美尼联邦向东洲大陆南部派了不少人体改造兵器，大夏一直在与它们进行暗战。
　　“我们干掉了不少叫做‘代罚者’、‘惩罚者’的玩意，但这些东西的战力非常强，所以我们也损失了一些人手。
　　“加美尼人似乎打算通过这种方式，扼制大夏向南拓展势力范围。”
　　伴随着讲述声，大屏幕闪过一系列高清图片。
　　每一张图片都是被干掉的改造兵器的尸体。
　　尸体表面遍布着伤痕，不少尸体还有残缺。
　　看得出来，大夏人干掉改造兵器并不容易。
　　美人鱼看得相当认真。
　　楼首长忽然问了一个问题：“嘉娜小姐，您觉得改造兵器有研究价值吗？”
　　美人鱼没有回答，反而问了一句：“大夏也想开发改造兵器？”
　　楼首长说道：“改造兵器的战力比普通异能者强不少，还可以大规模培育，我们认为有一定的潜力。
　　“加美尼人的改造方式非常残忍，每一位改造兵器都消耗了不少无辜者的性命。
　　“大夏不准备采用这种残酷的培育方式，我们可以尝试研究出改进办法，让改造变得不残忍。。”
　　美人鱼饶有兴致的问道：“这种改造兵器的本质，就是强行扭曲灵魂，通过这种方式刺激潜力。
　　“我倒是很想知道，你们大夏人在扭曲灵魂的同时，还让这种行为显得不那么残忍。”
　　楼首长听得有点尴尬。
　　扭曲灵魂本身就是一种残忍的行为，无论再怎么改进，也无法使其变得不残忍。
　　所以这是一个悖论。
　　美人鱼继续说道：“这种改造兵器的实验体，必须具备一定的异能潜力，使用他们进行改造，本身就是一种极度浪费的行为。
　　“而改造完成的成品，还有着严重的缺陷，要么寿命非常短，顶多只有2-3年，只能当成消耗品。
　　“要么极其容易失控，此时改造兵器的战斗力会暴增一大截，一个不小心便会给己方造成巨大的损失。”
　　楼首长叹了一口气：“我们大夏的幽灵先生，也认为这是一条邪路。”
　　美人鱼笑道：“这确实是一条邪路，对于提升本文明的潜力没有任何帮助，美嘉文明很早就下令禁止这类改造。”
　　楼首长问了一个问题：“嘉娜小姐，有没有比较温和的改造手段呢？”
　　美人鱼点了点头：“有一种叫做‘灵魂植入’的方式。
　　“简单来说，就是将一种超自然力量植入试验体的灵魂，使其掌握这种超自然力量。
　　“灵魂植入并不会损害到实验体的潜力，还可以提升战力，大多数文明都会采用这种方式改造本文明的个体。”
　　楼首长忍不住说道：“这是一个好办法。”
　　他马上问道：“灵魂植入应该也有缺点吧？”
　　美人鱼点头道：“当然。”
　　她开始侃侃而谈：“灵魂植入消耗的材料，通常比较珍贵。
　　“而植入获得的能力，上限其实并不高，不会像异能一样有着巨大的提升幅度。
　　“随着异能者不断成长，植入能力的作用将会越来越小，直至可以忽略不计。”
　　楼首长颔首道：“这么看来，性价比确实不高。”
　　美人鱼又道：“想要进行灵魂植入，还有一个必要条件。”
　　楼首长配合的捧哏道：“什么条件？”
　　美人鱼说道：“只有精通灵魂异能的骑士强者，并且至少是高阶骑士，才能施展这种秘术。
　　“而灵魂异能是相当稀少的能力，在美嘉文明内，可以进行灵魂植入的骑士不会超过三十个。”
　　楼首长顿时哑然。
　　他本来还对此相当期待，可听到这里，他才知道这只是一种妄想。
　　*
　　两个小时后。
　　临江市。
　　杨凡看到了更新后的《异能秘典》
　　他快速翻阅了一下更新内容，注意到一项名为“灵魂植入”的内容。
　　杨凡阅读完毕，面色有点古怪：“我对旺仔做的事情，应该就是灵魂植入吧？”
　　但他并不是骑士。
　　而《秘典》明确记载，只有高阶骑士以上的强者才能做到。
　　杨凡暗暗嘀咕道：“原来生命律令这么牛逼。”
　　他对旺仔进行的灵魂植入，正是从生命律令领悟出来的手段。
　　“汪！”
　　旺仔的叫声，从楼下传了上来。
　　刚才它拼尽全力制作了一盆冰激凌，直接累得睡着了，现在它醒过来了。
　　杨凡马上喊道：“旺仔，再过来试验一下你的寒气吐息。”
　　“汪！”
　　旺仔迅速奔了过来，张口吐出了一口寒气。
　　这一次可以明显看到，寒气变得浓郁了很多，地面凝结的冰也厚了一倍。
　　杨凡瞄了一眼，小声道：“旺仔的能力提升速度，好像比《秘典》记载的灵魂植入快了不少。”

第197章 原初世界的异变
　　沙普甸。
　　愚公计划现场。
　　如今这一项庞大的计划，已然接近了尾声。
　　超过一亿六千万吨来自原初世界的物质，要么被运送到了大夏境内，要么正在运输的路途中。
　　原先接近一千米的铁质山峰，如今只剩下最下面的一个“底座”，高度大概一百多米。
　　九州军团的最高指挥官，武定天首长，正在与副手丁上校聊着天。
　　“航空航天部门利用提取的灵铁，又研发出了一种超高强度的合金，工程师们用软件做了摹拟，使用这种合金来制作大飞机的起落架，重量预计可以降低80%以上。”
　　“80%？这不是一个小数目！我记得一架80多吨的大客机，起落架重量有1.8吨，这等于是减少了1.4吨以上，客机的载重量可以增加1.4吨。”
　　“不止是起落架，其它部分同样可以采用这种合金，根据初步推算，如果一架大型运输机全面使用该合金，自重可以减轻12%，这算是一次突破性的进步。”
　　“一代材料一代装备，这句话还真是没有说错，大夏的工业能力本就冠绝全球，按照这个势头下去，我们将会遥遥领先于全世界。”
　　“天外之山都还没挖完，就搞出了这么多重量级的成果，大夏这一次真是弄到了一座宝藏。”
　　两人聊了一会，换了一个话题。
　　丁上校说道：“说起来还真是奇怪，加美尼人这次居然这么老实，只是联合西半球的国家施压，没有在暗地里耍太多阴招。
　　“加美尼人捣鼓出来的这支科学考察团，被沙普甸拒绝靠岸后，居然一直老老实实停在外海，没有试图强行停靠在港口。”
　　武首长猜测道：“应该是上次加美尼出现了一大批原初怪物，第一大城市约克尼城遭受了严重破坏，好几万人死亡，加美尼人顾不上再干涉大夏。”
　　丁上校却有不同意见：“我倒不这么觉得，加美尼人只用了一天多，便杀死了大量原初怪物，余下的怪物全都逃走了，他们完全有精力给大夏使绊子。”
　　武首长想了想，也觉得同僚说得有道理：“加美尼联邦可能发生了别的变故。”
　　丁上校很是奇怪：“从收集的情报来看，加美尼好像也没有发生特别大大的事。”
　　武首长比较心大，一副满不在乎的语气：“管它呢，反正这对大夏是一件好事。”
　　两人并不知道，这件事的大功臣就是杨凡。
　　说得具体一点，杨凡的一具分身，杀死了加美尼联邦的天外来客——妖魔万山。
　　而加美尼人失去了最大的一张底牌，自知无力对抗大夏幽灵，所以就老实下来了。
　　毕竟没人是傻子。
　　加美尼人非常清楚，双方的实力完全不对等，贸贸然搞事的话，大概率会搬起石头砸自己的脚。
　　另一方面。
　　这种事情比较敏感，传出去必定会影响到大夏。
　　再加上杨凡并不打算公开自己的分身能力，故而对此缄默不语，并未将之告知大夏方面。
　　顺带提几句。
　　所谓的“施压”，算是最近轰动全球的一桩大新闻。
　　在某些人的主导之下，沧蓝星的398个主体，超过七成一致抗议“大夏独占天外之山”的行为。
　　不过这并没有什么卵用。
　　大夏人只当没有听到。
　　而这帮人除了抗议，也拿不出更好的办法。
　　如今灾难频发，全世界许多地方一片混乱，工业生产能力跟着遭受了重创。
　　唯独大夏始终保持稳定，工业生产并未受到太大影响。
　　在这样的情况下，全世界自然都高度依赖大夏供应的工业产品。
　　举一个最简单的例子——手机。
　　现在除了大夏以外，没有任何一个国家还有能力生产第五代智能手机。
　　倘若大夏禁止向某个国家出口手机，那么这个国家的人就买不到新手机。
　　大夏不折腾其它国家就算好了，哪个国家还敢随随便便对付大夏？
　　过了几秒。
　　“喳！喳！”
　　伴着几声清脆的啼叫声。
　　一只漂亮的喜鹊，振动翅膀飞了过来。
　　正是灵鸟——鹊三。
　　两人停止了聊天，一齐转头看向了灵鸟。
　　距离拉近到十米之时。
　　鹊三将羽翼张开，朝着两人滑翔过来了。
　　“呼！”
　　一股气旋凭空诞生，萦绕在这只灵鸟周围。
　　鹊三微微张开翅膀，以一种“悬停”的姿态，漂浮在两人前方。
　　武首长率先问候道：“鹊三女士，早上好！”
　　鹊三礼貌的回了一句：“早上好！”
　　丁上校一脸惊异：“鹊三女士，你该不会觉醒了第二异能吧？”
　　武首长回过味来，一张老脸露出了吃惊之色。
　　打破第一障壁，方才可以掌握第二异能，这是《秘典》记录的“铁律”。
　　两人乍然看到鹊三可以驾驭风的力量，自然有一种颠覆认知的感觉。
　　鹊三的语气带着笑意：“两位，这不是第二异能。”
　　丁上校一脸疑惑：“那是什么？”
　　鹊三解释道：“这是主人赐予的异能特质。”
　　武首长懵懵懂懂的“噢”了一声：“原来如此。”
　　丁上校突然想起《秘典》更新的新版本，试探着问道：“灵魂植入吗？”
　　鹊三愉快的点了点鸟头：“差不多吧！”
　　丁上校一脸震惊。
　　武首长后知后觉，过了一秒才反应过来，下巴都快掉了下来。
　　这位首长看过《秘典》，记得更新内容明确写着，唯有骑士强者才能施展灵魂植入。
　　丁上校动了动嘴唇，想要问一点什么。
　　鹊三聪明的猜到了对方的话，抢先说道：“主人不是骑士，主人只是有一些特别的能力。”
　　丁上校依旧有点难以置信。
　　鹊三这才道明了来意：“早上主人听到了寒风的呼啸，超大范围的寒潮就要来了！”
　　武首长愣了一下，问道：“寒潮的范围有多大？”
　　鹊三回答道：“整个沧蓝星。”
　　武首长追问道：“沙普甸这样的热带地区，也会爆发寒潮吗？”
　　几个月前，沧蓝星气候剧变，大夏所在的北半球，盛夏时节竟然普遍降下了大雪。
　　热带地区却没有受到太大的影响，只是平均气温下降了5-6度，与北半球好像是两个不同的世界。
　　鹊三回答道：“是的，沙普甸也会变得很冷。”
　　它马上又道：“原初世界的死亡黑沙海已经远离了沧蓝星，另一个地方正在接近沧蓝星，它的力量会渗透到整个沧蓝星。”
　　所谓的“另一个地方”，说的正是天柱冰原。
　　武首长紧接着问道：“寒潮还有多久开始吧？”
　　鹊三回答道：“最快明天，最迟后天，沙普甸上空就会飘起雪花。”
　　武首长脸色一变：“这么快吗？”
　　鹊三回答道：“主人说，他也没有预料到这一点，但根据他的观察，原初世界似乎突然发生了某种异变。”
　　武首长的神情有点凝重：“看来我们得马上开始做准备，以免影响愚公计划的进度。”
　　丁上校却担忧起了其它事：“沙普甸和周边的国家，普遍比较贫穷，恐怕这一场寒潮这会冻死很多人。”
　　武首长叹息了一声：“这不是我们该操心的事。”
　　*
　　一百多公里外。
　　杨凡站在海边，定定望着天空。
　　在他的脑海中，一道星象之痕散发着淡淡的光芒
　　杨凡的眼睛中，出现了一副奇异的画面。
　　只见一根根极为巨大的虚幻冰柱，屹立于高高的天穹，丝丝缕缕的寒流从天际垂了下来。
　　就在五分钟前。
　　他突然观测到了这个异常现象。
　　以往原初世界影响到了沧蓝星，他通常都会在梦境中预见到。
　　这一次却没有。
　　杨凡模模糊糊有一种直觉，原初世界必定发生了某种变故。
　　他轻声呢喃道：“导致变故的根源，估计超出了梦境预测的层次，所以我才没有梦到。”
　　这并不奇怪，毕竟梦境不可能是万能的。
　　杨凡的思维发散了一些：“美人鱼克服重重险阻来到沧蓝星，搞不好就与这一场变故有关系。”

第198章 大夏军人，有死而已
　　深夜时分。
　　庞大的愚公计划，已然进入了收尾阶段。
　　一辆辆重卡奔赴在破破烂烂的道路之上，夜以继日的运输着天外碎铁。
　　樊大平端坐在驾驶室内，双手紧紧方向盘，小心翼翼的驾驶着车辆。
　　在大灯的照射之下，崎岖不平的路面，好像有无数个黑乎乎的洞口。
　　每一个黑洞代表着一个低洼位置，黑洞越大意味着越低洼。
　　樊大平不断转动着方向盘，几乎就没有一刻停歇。
　　如果从上方俯瞰，可以看见重卡车轮驶过的路径，正是黑洞最少的区域。
　　这足以表明，卡车司机有着极为精湛的驾驶技术。
　　一名军人双手握着突击步枪，坐在副驾驶位置，忍不住说道：“老樊，你这车技确实牛逼。”
　　这是负责跟车的士兵，名字叫章士峰，军衔为下士。
　　为了确保安全，军方特意安排了一批军人押车，以防范路途中的意外情况。
　　除此之外。
　　每隔一段距离，军方还设置了一个哨卡。
　　樊大平的眼睛不离开路面，笑道：“我在东方物流集团开了二十多年的重卡，从来没有出过一次事故。”
　　章士峰竖起了一个大拇指：“牛逼！”
　　他习惯性扫视一眼道路两侧，好奇的问道：“老樊，你为什么报名参加愚公计划？”
　　樊大平笑呵呵道：“上头说这是一个足以改变大夏国运的重要任务，还给出了三年工资的奖金，又能为国效力还能赚钱，傻子才不来。”
　　章士峰又问道：“这项任务有一定的危险性，昨天就出了一次事故，死了三个司机，你就不怕吗？”
　　樊大平的语气透着一股平静：“我就是从部队里退下来的，这么点危险算得了什么？”
　　这位司机又笑道：“再说了，开卡车出了事故也会死人，我开了这么多年，少说也看到两位数的卡友出车祸死了。”
　　这种乐观无畏的精神，让军人再度竖起了一个大拇指：“不愧是老兵！”
　　樊大平开心的笑了起来。
　　几分钟后。
　　前方的黑暗中，出现了一片红色的星星点点。
　　它们全都是重卡的尾灯。
　　樊大平迅速点刹了一下，眉头皱了起来：“前面好像又堵车了。”
　　章士峰说道：“估计是路面又被压坏了吧。”
　　樊大平摇了摇头：“只能等工程队紧急抢修喽！”
　　这一条道路的质量太差，这类事情频频发生。
　　每天都要堵上好几次，甚至十几次都不奇怪。
　　两人早都见怪不怪了。
　　樊大平驾驶重卡缓缓驶了过去，排在了车队的最末尾。
　　他拉起手刹，摸起了烟盒，转头看向军人：“来一根提提神？”
　　章士峰点了点头：“行！”
　　樊大平将烟盒递过去，左手打开了车窗。
　　这一瞬间。
　　“呼～”
　　一股凉飕飕的寒气，瞬间从缝隙中灌了进来。
　　樊大平抖了一下，小声骂道：“曰踏马怎么这么冷？”
　　章士峰说道：“白天指挥部发布了通告，说今天晚上会大降温。”
　　樊大平将车窗上调一点，有点不可思议：“我感觉温度降到了五度左右，沙普甸可是热带地区，降温怎么这么利害？”
　　章士峰倒不觉得奇怪：“现在到处都是天灾，这里就算下雪都不奇怪。”
　　话音刚落。
　　“呜～”
　　一股寒风扫过。
　　“砰！砰！”
　　车窗玻璃突然发出了许多声响，听起来像是沙子敲打着玻璃。
　　樊大平瞄了一眼：“这是什么东西？”
　　章士峰低头看着手腕，一张脸写满了惊讶：“好像真的下雪了。”
　　他抬起了右手：“刚才有一片雪从窗户飘进来，落到了我手上。”
　　樊大平凑过去一看，借着车内的灯光，隐约看到了一片透明的冰晶。
　　这位司机不由啧啧称奇：“真的是雪花，居然让你说中了！”
　　“砰！砰！”
　　敲击声变得更密集了。
　　透过车灯的光芒，可以看到一片片黑影快速掠过。
　　章士峰注视着前方：“这场雪下得还不小，好像夹杂着很多冰雹。”
　　樊大平烟也不抽了：“热带居然下雪了，今天真是长见识了，我下去看一看。”
　　他打开车门，从驾驶室跳了下去。
　　章士峰掐灭烟头，又将车窗关上了，倒不是他不想抽烟，而是开窗实在太冷。
　　在跟车的过程中，除非遇到突发情况，否则跟车士兵不得离开驾驶室，这是上头的规定。
　　过了五秒。
　　车门被拉开了。
　　樊大平龇牙咧嘴的上来了：“外面太踏马冷了，简直就跟三九寒冬一样。”
　　他将右手拳头打开，说道：“我刚才抓了一片雪，我感觉这雪花好奇怪。”
　　章士峰问道：“哪里奇怪？”
　　樊大平说道：“你拿手电筒照一照。”
　　章士峰拿出战术手电筒，打开开关对准司机的手心，一束强光瞬间将手掌照亮了。
　　入目所见。
　　这赫然是一片三角状的雪花。
　　中间有许多镂空的花纹，看起来颇为精美。
　　樊大平当即惊叫了一声：“卧槽！”
　　章士峰有点不明所以：“怎么了？”
　　樊大平的语气有点激动：“去年我们全家去北方旅游，在观赏雪景的时候，我儿子跟我说过一个知识。
　　“我记得他说水分子由一个氧原子和两个氢原子组成，所以水分子在冷却时能够排列成六边形。
　　“就是因为如此，沧蓝星的雪花全都是六边形的结构。”
　　章士峰终于听懂了：“这雪花非常不对劲？！”
　　樊大平重重点头：“当然！”
　　这位司机脑洞大开：“按照我儿子的说法，这是基本的物理规则被颠覆了，这件事搞不好与原初世界有关系。”
　　原初世界对普通人来说并不是秘密，各种媒体天天都在说，所以樊大平第一时间便想到了原初世界。
　　章士峰看了一眼雪花，稍稍有点懵逼。
　　这位下士隐约意识到，可能发生了某种大变故。
　　可他仅仅只是一个普通军人，习惯于听从命令，不知道怎么处理这种情况。
　　这俩人你看看我，我看看你，一时之间皆有点茫然。
　　过了两秒。
　　章士峰终于有了主意：“我马上向上面汇报这件事。”
　　他拿起通讯器，按了一个按钮，正准备说话。
　　意外发生了。
　　一道散发着红光的身影，忽然从天而降，无声无息的落在了前方。
　　从外形轮廓来看，这是一道人影。
　　偏偏他周围涌动着赤色的霞光，看着像是淡淡的火焰在燃烧。
　　樊大平乍然目睹这一幕，只觉得浑身寒毛倒竖，忍不住叫了一声：“妈呀！”
　　在黑漆漆的夜色里，又是荒郊野外，天上突然掉下这么一个冒着火焰的人影，确实有点瘆人。
　　章士峰丢下了通讯器，以最快速度举起了突击步枪，对准了前方的火焰人影。
　　火焰人影原地站了一秒，周身霞光宛如水波流转起来，看着又是神秘又是强大。
　　这一刻。
　　章士峰脑子里闪过无数念头。
　　他最终下定了决心：“开枪！”
　　最近发生了很多事情，数十名军人因此而死亡，所以上头下达了命令，如果判断有危险，可以直接开枪。
　　这位下士觉得，火焰人影不请自来，还拦住了运输天外碎铁的车辆，九成九的可能性是敌人。
　　如果是自己人，一定会提前表明身份，何必做出不速之客的行径呢？
　　章士峰知道，火焰人影显然是强大的异能者，假如自己开枪，一定会被其杀死。
　　但他更知道，自己是大夏军人，肩负着保护天外碎铁的职责，就算有危险也要上。
　　章士峰转头看向了司机，喝道：“快点趴下！”
　　樊大平“啊”了一声，下意识的照做了。
　　章士峰语气急促的说道：“等会无论发生了什么事，你躲在这里不要出来，明白吗？”
　　樊大平懵懵懂懂的点头：“明白！”
　　章士峰怀着“风萧萧兮易水寒”的心情，推开车门直接跳了下去。
　　如果在车内开枪，敌人一定会攻击车辆，这会危及司机的生命。
　　作为大夏军人，他恪守着保护人民的坚定信条，当然不会这么做。
　　“砰！”
　　章士峰双脚落地，顺势滚了一圈，卸去了从高处跳下的冲击力。
　　他翻身起来，一条腿跪在地上，枪口调整了一个角度，直接扣动了扳机。
　　“哒！哒！”
　　火舌从枪膛喷了出来。
　　下一刻。
　　章士峰露出了惊骇之色。
　　他清楚的看见，扫出去的一梭子子弹，竟然漂浮在火焰人影周围。
　　章士峰的一颗心深深沉了下去。
　　完蛋了！
　　但他咬了咬牙，再一次扣动了扳机。
　　“哒！哒！”
　　就在这时。
　　停在旁边的重卡忽然启动，朝着火焰身影狠狠状的撞了过来。
　　章士峰愣了一下，扭头看着重卡，破口大骂起来：“樊大平，你给劳资快滚啊！”
　　随后。
　　章士峰看到了更惊人的景象。
　　火焰人影不紧不慢的举起一只手，隔空朝着重卡虚推了一下。
　　“啪！”
　　空气传来一声闷响。
　　一道肉眼可见的冲击波出现了。
　　章士峰一脸震惊的看到，重卡仿佛遇到了无形的阻力，虽然发动机“轰轰”响，却无法前进哪怕一毫米。
　　这位军人哪里还不知道，这是异能者打出了一道劲力挡住了重卡。
　　而轻轻一推，便控制住了一辆数十吨的重卡，这委实颠覆了他的认知。
　　他在军中见过许多异能者，也听闻过许多超自然事件，他非常明白，恐怕对方是异能者中的顶尖强者。
　　章士峰横下一条心，一把丢掉了枪械，拔出了一把军刀，准备冲上去肉搏。
　　大夏军人，有死而已！
　　他才跑了两步，耳畔响起一个满是无奈的声音。
　　“你们搞得这么杀气腾腾干嘛，我是大夏幽灵，我对你们没有任何恶意。”
　　章士峰一下子傻掉了。

第199章 更强大的法则
　　混身萦绕着淡淡火焰的身影，自然就是杨凡。
　　这是他通过灵魂植入的方式，获得的一种新手段。
　　他打算给每个分身“定制”一种不同的灵魂植入能力，这算是身份标签。
　　灵鸦先生是冰雾。
　　幽灵先生则是赤霞。
　　此时此刻。
　　大夏军人章士峰，先是呆了两秒，试探着问道：“您是幽灵先生？”
　　“没错！”
　　杨凡说完这句话，周身的赤霞迅速消散，大片涟漪浮现出来了。
　　章士峰赶忙放下军刀，语无伦次的说道：“非常抱歉……我不知道……我应该先问明您的身份……”
　　杨凡抬手打断对方的话：“没关系！”
　　旁边的重卡内，司机樊大平一副拼了老命的模样，还在咬牙切齿的踩着油门。
　　杨凡很是无语，只能继续释放劲罡，将重卡死死的“摁”在地面。
　　章士峰赶紧冲过去，使劲敲了一下驾驶室的门。
　　樊大平转头看了一眼，这才意识到这是一场误会，连忙松开了油门。
　　这家伙与章士峰说了几句，狠狠的吃了一惊。
　　樊大平一溜烟的跳下车，激动的两只手都哆嗦起来：“幽灵先生，见到您真是太荣幸了。”
　　这位司机从国内过来才短短几天，已然听闻了许多关于幽灵先生的传奇故事。
　　如今亲眼见到了传奇本人，哪能不激动呢？
　　樊大平紧接着做了一个非常有意思的动作，居然从裤兜里摸出了手机。
　　很显然。
　　这家伙想要合影。
　　杨凡的神色有点便秘。
　　但他并不喜欢与人合影。
　　这并非自持身份，更不是故意摆架子，只是单纯的不喜欢而已。
　　杨凡淡淡的看了一眼樊大平，眼眸内忽然闪过一抹极淡的微光。
　　樊大平瞬间陷入了呆呆的状态。
　　过了片刻。
　　这位司机苏醒过来了，浑然忘记了想要合影的念头。
　　章士峰敏锐的注意到了这一幕，有点心惊也有点好笑。
　　杨凡注视着两人，开口说道：“一个小时后，这里将会发生一场小范围的极寒天灾。
　　“你们通过电台联络周边的所有人员，尽快从这里撤离吧。”
　　章士峰立刻应道：“明白，首长！”
　　杨凡又多说了一句：“这里受到了原初法则的干涉，基本规则发生了变化。
　　“电磁波从外界传过来，或者从这里传出去，会受到一定程度的干扰。
　　“但电磁波在这一片区域内传播，不会受到任何影响。”
　　章士峰想起樊大平展示的雪花，顿时恍然大悟：“难怪雪花变成了三角状。”
　　杨凡颔首道：“这就是基本规则的改变。”
　　他并未多停留：“两位，我先走了！”
　　话音刚落。
　　“噗！”
　　他整个人爆成了一团灿烂的光霞。
　　一秒后。
　　霞光黯灭掉了。
　　杨凡不见了踪影。
　　章士峰呆了一下，赶紧冲向了重卡，开始联络其他人，将幽灵先生的命令传达下去。
　　很快。
　　一辆辆满载的重卡重新启动，调转方向驶向了天外之山的方向。
　　樊大平驾驶着车辆，行驶了数百米，忽然一脸懊恼的“哎”了一声。
　　章士峰好奇的问道：“怎么了？”
　　樊大平“啪”的一声拍了一下方向盘：“我刚才忘记跟幽灵先生合影了。”
　　章士峰欲言又止，应付式的说了一句：“下次还有机会。”
　　樊大平摇了摇头：“幽灵先生是神龙见首不见尾的大人物，恐怕我不太可能见到第二次了。”
　　章士峰也沉默了。
　　适才几分钟的奇妙经历，他觉得自己这辈子都难以忘记。
　　又过了几秒。
　　章士峰突然拍了一下大腿，“哎呀”叫了一声。
　　这回轮到樊大平奇怪了：“有什么问题吗？”
　　章士峰叹了一口气：“刚才我向幽灵先生开枪了，我应该把子弹捡回来留作纪念。”
　　樊大平跟着“哎呀”了一声：“太可惜了！”
　　那些子弹未能伤到幽灵先生分毫，还离奇的飘在空中，纪念价值不是一般的大。
　　五分钟后。
　　樊大平哆嗦了好几下，爆了一句粗口：“我已经打开了制暖，怎么还是感觉冷？”
　　虽然空调出风口“呼呼”吹着暖风，皮肤感觉到一丝暖意，可他就是感觉冷。
　　这是一种非常奇怪的事。
　　章士峰用力搓了搓双手：“确实很不对劲。”
　　他“呵”了一口气，想到了一个解释：“这可能就是幽灵先生所说的‘基本规则的改变’。”
　　樊大平又“哎”了一声：“稀奇古怪的事情，好像越来越多了。”
　　又过了几秒。
　　大灯照射的亮光中，忽然闯入了大量黑影。
　　章士峰脱口而出：“好像下暴雪了！”
　　樊大平适时放慢了车速：“能见度太低了，我得开慢一点。”
　　尽管有大灯照明，但雪花太密集了，十五米以外的路面几乎看不清楚。
　　章士峰看着路面很快覆盖了一层积雪，啧啧称奇：“热带地区的雪，居然比北方下得更大，今天真是长了……”
　　“见识”两个字还没说出口，这位下士一下子卡住了。
　　章士峰“咦”了一声：“前面好像有东西。”
　　樊大平果断踩了一脚刹车：“什么东西？”
　　章士峰眯着眼睛盯着前方，双手握住了突击步枪：“雪地里似乎有东西在动。”
　　话音刚落。
　　两人一齐看到，前方路面右侧的一大片积雪，开始诡异的蠕动起来。
　　一个怪模怪样的东西，看起来似乎有四条腿，高度大约一米，从雪地里钻了出来。
　　樊大平看得心里直冒凉气，不由自主的喊道：“卧槽，这是什么鬼东西？”
　　章士峰则直接举起了枪械，随时准备开枪。
　　这位下士有一种奇妙的直觉，这玩意对他们不会有善意。
　　下一刻。
　　他的猜测被印证了。
　　雪怪忽然抬起了两条前腿，喷出了一枚冰球，急速掠了过来。
　　“砰！”
　　冰球击中了前挡玻璃，直接将其砸穿，又打中驾驶室的右上角。
　　冰球随之炸裂，变成大量冰屑，掉落得两人满头满脸都是。
　　章士峰吓了一跳，准备扣动扳机射击。
　　但他没来得及开枪。
　　樊大平骂了一声“去尼玛的”，直接一脚踩下了油门，重卡猛然加速。
　　他还稍稍转了一下方向盘，右侧车轮从雪怪身上碾了过去。
　　由于雪怪由积雪凝成，故而身体比较脆弱。
　　重卡碾过去之后，它直接变成了一滩堆雪。
　　樊大平隔着后视镜，看到被碾压的积雪蠕动几下，最终没有再站起来。
　　这位司机顿时松了一口气：“雪怪好像死了。”
　　章士峰冲着他竖了一个大拇指：“压得真准。”
　　这位下士很明白，雪怪不是人类，开枪估计很难打死，重卡碾压反而是最佳办法。
　　樊大平咧嘴笑了起来。
　　这位司机又有点惊魂未定：“这地方真是邪门得很，雪都能变成怪物，难怪连大名鼎鼎的幽灵先生都过来了。”
　　章士峰附和道：“确实太邪门了。”
　　他马上说道：“我得通知一下运输队的其他人，让他们务必小心雪怪。”
　　樊大平又看了一眼玻璃的破洞：“你通知完了，拿胶带将洞粘上，这风吹得太冷了。”
　　章士峰点了点头：“好！”
　　*
　　十几公里外。
　　杨凡同样遇到了一只雪怪。
　　这只雪怪的体型更大，性情也更为凶猛，看见他就冲了过来。
　　杨凡轻吹了一口气，一抹红霞流淌过去，击中了雪怪。
　　雪怪迅速融化为一滩水，接着蒸发殆尽。
　　夺灵之蝉闪动一下，汲取了0.2点灵源点。
　　杨凡仔细感应片刻，轻声呢喃道：“天柱冰原的法则，确实比死亡黑沙海强多了，居然可以将积雪催生成怪物。”
　　他还有一种直觉，假如将其研究透彻，冰霜异能绝对可以提升一大截。
　　“唧！”
　　一声虚幻的鸟啼声，通过链接传了过来。
　　杨凡心念一动，通过灵兽链接上了一只灵鸟。
　　借助灵鸟的眼睛，他马上看到了一片黑压压的人群。
　　杨凡还听到了这帮人的喊叫声。
　　“天外之山是神灵赐予沙普甸的礼物！”
　　“大夏人一分钱都不想出，就想要抢走我们的财富！”
　　“走！我们一起把属于沙普甸的财富拿回来。”
　　从肤色来看，他们全都是沙普甸的土著。
　　而在深夜时分，这么多沙普甸人聚集起来，显然很有问题。
　　杨凡冷冷的“哼”了一声：“刚才看到路上堵了这么多车，我就感觉不对劲，果然是有人在暗地里捣鬼。”
　　他不用调查都知道，必定是有人设法破坏了道路，又雇佣了大批沙普甸人，试图给大夏添一点乱子。
　　某些人不敢正面与大夏发生冲突，于是便想到了这么一个迂回策略，唆使当地人出面搞事。
　　这帮人自然不是什么好鸟，他们的目的只有一个——抢天外碎铁。
　　所谓“人为财死，鸟为食亡”。
　　如今各国都非常眼馋天外碎铁，只要这帮人抢到一点天外碎铁，绝对可以卖上一大笔钱。
　　在财富的刺激之下，当然会有人铤而走险。
　　而对大夏来说，如何处理当地人，显然是一件令人头疼的事。
　　如果不杀，接下来会有更多人搞事。
　　如果杀，又会恶化与沙普甸的关系。

第200章 你这样的强者，确实可以为所欲为
　　超过一千名沙普甸土著，或是打着火把，或是拿着手电筒，沿着一条土路前进着。
　　从上方俯瞰，仿佛一条贪吃蛇在缓缓的游动。
　　“天外之山是我们的！”
　　“拿回我们自己的东西！”
　　土著们群情激忿的喊着各种口号。
　　还有人用充满诱惑力的言语，蛊惑着土著们勇往直前。
　　“我们有这么多人，大夏人不敢拿我们怎么样！”
　　“前面的道路坏掉了，大夏人的卡车被堵住了，这是一个非常好的机会。”
　　“大夏人没胆子屠杀手无寸铁的平民，大家放心大胆的上好了。”
　　很多土著的眼眸里，闪着满满的贪欲。
　　因为一公斤天外碎铁，某些人给出的价格，达到了惊人的一万夏元。
　　如今在沙普甸境内，夏元是购买力最强，币值也最为坚挺的货币，比加美尼元还强。
　　按照一公斤大米八夏元的价格计算，一万夏元可以购买一吨大米还绰绰有余。
　　谁能不心动？
　　此时此刻。
　　一名面目微黑的土著，模样看着一点不起眼，混迹于人群之中。
　　他聆听着周围议论声，嘴角噙着一丝不易察觉的微笑。
　　过了一会。
　　人群穿过一片树林的时候。
　　这家伙故意落在了人群最后面，趁着其他人不注意，悄然离开了人群。
　　他小心的躲在一棵树后面，取出一副夜视镜戴上，目送人群消失在远处。
　　“一旦当地人尝到了甜头，一定会有更多的沙普甸人行动起来，大夏人肯定会非常头疼。”
　　这家伙兴奋的自言自语了一句。
　　他说的并非沙普甸语言，而是加美尼语。
　　很显然。
　　这厮应该是一名白人，土著外貌多半是伪装。
　　这么多土著被煽动起来，自然与这家伙脱不了干系。
　　他又喋喋不休的嘀咕道：“天外之山刚刚落下的时候，我就跟上头提出了建议。
　　“先收买一部分沙普甸人，再鼓动更多沙普甸人，通过这种方式来阻止大夏人抢运天外碎铁。
　　“上头却不愿意采纳我的方案，硬是要使用改造兵器，白白耽搁了好几天时间。
　　“假如早点让我来主导这件事，我可以用财富鼓动起附近的所有沙普甸人，让他们疯狂破坏道路设施。
　　“大夏人将会寸步难行，一公斤碎铁都无法通过陆路运输回大夏境内。”
　　他又满腹怨气的咒骂道：“现在加美尼联邦的国力被大夏赶超，超自然领域也落后于大夏，就是因为这么多废物窃取了高位。”
　　这家伙又站了一会，便掉头走向了来路。
　　作为一个幕后操控者，他当然不会与被鼓动起来的土著一起去抢天外碎铁。
　　下棋的人，怎么会与棋子站在一起呢？
　　“呜~”
　　凄厉的寒风扫过。
　　他忍不住颤抖了几下，“Fxxk”了一句：“该死的！怎么会这么冷？”
　　这家伙伸手紧了紧衣领，加快了步伐。
　　又过了一会。
　　片片落雪从天空飘落下来。
　　他仰头望着天空，一脸惊异之色：“真见鬼，热带地区还下雪了。”
　　这家伙扭头望了一眼土著前进的方向，呢喃道：“希望这帮傻子不要退缩。”
　　他想了想，觉得土著们退缩的可能性并不大。
　　毕竟三倍的利润足以让人有胆子践踏法律，何况是价值巨大的天外碎铁。
　　随着时间的推移，降雪变得越来越大。
　　他甚至看不清十米外的情况。
　　气温更是暴跌到了零下二十度以下，寒风显得格外刺骨。
　　虽然这家伙穿着一件厚外套，依旧被冻得不行。
　　到了这一刻。
　　他终于意识到不对劲，脸色变得极为难看：“该死的，附近一定发生了一起超自然事件。”
　　话才刚刚说完。
　　“唧！”
　　一声清脆的鸟啼，陡然从上方传了过来。
　　这家伙惊了一下，下意识停下了脚步，开始东张西望。
　　不过他只看到了周围不停摇晃的树木，仿佛一个个张牙舞爪的怪物。
　　过了片刻。
　　一个古怪的声音，突然在他耳畔出现：“丹尼尔先生，幸会。”
　　丹尼尔的身体一下子僵住了，瞳孔中闪过一抹惊骇。
　　他本以为自己的手段非常高明，大夏人绝对找不到自己。
　　因为他一直在隐藏在幕后，没有公开露过面。
　　丹尼尔万万没想到，自己只是第一次策划行动，被鼓动的土著还没有走到地头，对方居然就找到了自己。
　　如此惊人的效率，着实让他觉得恐惧。
　　足足过了两秒。
　　丹尼尔动了动嘴唇，涩着嗓子说道：“请问是大夏幽灵吗？”
　　“当然！”
　　伴着这一声。
　　一个周围泛着赤色红霞的身影，突兀从半空浮现出来了。
　　正是杨凡。
　　丹尼尔惊得退后一步，声音有点颤抖：“您看起来与传闻中不一样。”
　　这句话的“不一样”，显然指的是红霞。
　　传闻中的大夏幽灵，周围泛着诡异的涟漪，看着就像是一个可怕的幽灵。
　　杨凡淡淡说道：“一个小小的新手段而已。”
　　与此同时。
　　红霞流转一下。
　　一点红芒从中飞射而出，闪电般击中了丹尼尔的手臂。
　　丹尼尔看到了红芒，本能的想要躲避，但根本来不及。
　　“啊～”
　　他发出一声凄惨的哀嚎。
　　丹尼尔感觉整个人仿佛被火烧一样，不止每一寸骨肉都痛到了极点，更是痛到了灵魂深处。
　　这是非人的酷刑。
　　他疼得整个人倒在地上，疯狂的翻滚起来。
　　几秒后。
　　疼痛平息了。
　　丹尼尔恢复了意识，浑身上下像是从水里捞出来一样。
　　他痛苦的呻吟一声，想要从从地上爬起来，但他马上觉得不对劲。
　　丹尼尔扭头一看，瞳孔猛然一缩。
　　只见被红芒击中的右臂，竟然已经不翼而飞。
　　他再看向地面，发现地上留着许多灰烬状的东西。
　　这显然是手臂被焚烧后的东西。
　　到了这一步。
　　丹尼尔反而放开了：“幽灵先生，你果然与传闻一样，是一个极度残忍的人，喜欢折磨他人取乐。”
　　杨凡丝毫不在意这种评价，只是淡淡的“噢”了一声。
　　他问了一个问题：“我实在难以理解，已经有很多加美尼人死在这里，为什么你还敢过来？”
　　丹尼尔坦然答道：“因为这个世界上，从来不缺自认为是聪明人的人。
　　“这些人有一个共同的特征，就是坚定的认为，自己一定可以成功。
　　“所以我死了之后，以后必定还会有其他人过来。”
　　杨凡若有所思：“说得非常有道理。”
　　他紧接着又问道：“你明白自己被坑了，对吗？”
　　丹尼尔点了点头：“我原本以为梅丽斯那个贱货，是给我一个证明的机会。
　　“现在我才知道，她非常清楚大夏幽灵有多么可怕，所以她故意派我过来送死。”
　　这句话提到的“梅丽斯”，显然就是这家伙的上司。
　　杨凡八卦了一句：“你与上司有矛盾。”
　　丹尼尔再次点头：“我非常看不惯她弄钱的手段。”
　　杨凡微笑道：“忠诚的最先死去，然后是勇敢的，最后是狡猾的。”
　　他看了一眼丹尼尔：“你可能不是忠诚的，但你一定是勇敢的。”
　　知道大夏幽灵在沙普甸，居然还敢过来搞事，这样的人胆子不会小。
　　丹尼尔叹了一口气，接着补充道：“当所有的理想主义者都从舞台上退场，末了便是伪君子与真小人的较量。
　　“无论谁赢了都将是一场灾难。两种不同的灾难而已。”
　　这家伙顿了一下，又道：“看来加美尼联邦走向衰败，其实是一种必然。”
　　丹尼尔马上说道：“你杀了我吧。”
　　杨凡摇头：“附近发生了一次超自然事件，我需要一个志愿者。”
　　丹尼尔自嘲的笑了笑：“好吧，原来我也有‘被’支援的一天。”
　　这家伙没有拒绝，更没有任何反抗的举动。
　　因为任何人落在了大夏幽灵手里，只能任其摆布，甚至想死都死不了。
　　丹尼尔犹豫一下，好奇的问了一个问题：“我想要知道，你会怎么处理那些沙普甸人？”
　　杨凡不假思索的答道：“当然是通通杀掉。”
　　丹尼尔很有点吃惊：“你公然屠戮平民，难道不怕激起公愤吗？”
　　杨凡有点好笑：“因为法不责众，所以人多就可以随便干坏事吗？
　　“我永远不会认可这样的逻辑，任何人都必须为自己的行为付出代价。
　　“这里又不是加美尼，我们不会容忍零元购。”
　　丹尼尔顿时沉默了。
　　杨凡又道：“再说了，就算我公然屠戮，谁又能拿我怎么样？”
　　丹尼尔叹息道：“异能时代来了，像你这样的强者，确实可以为所欲为。”
　　杨凡指向前方：“走吧。”
　　丹尼尔老老实实的迈开了脚步。
　　“呜~”
　　寒风呜咽。
　　丹尼尔冷得厉害，浑身不停的颤抖。
　　但他根本不敢停下脚步。
　　因为他恐惧大夏幽灵刚才的赤芒，这是比死亡更加可怕的折磨。
　　杨凡像幽灵一样飘荡在半空，不紧不慢的跟随在后面。
　　丹尼尔回头看了一眼，眼皮连续跳动了好几下。
　　这货吞了一口口水，又问道：“幽灵先生，你打算如何杀那帮贪婪的家伙？”
　　杨凡想了想，反问道：“你想看他们的结局吗？”
　　丹尼尔毫不犹豫的点头：“当然。”

第201章 大夏幽灵太凶残了
　　大雪纷飞。
　　世界很快变得一片银装素裹。
　　地面以惊人的速度，积累了一层积雪。
　　“嘎吱！”
　　脚步踩上去，会发出轻微的声响。
　　丹尼尔呼出一股热气，哆哆唆嗦的说道：“我的老家蒙加特州，每年冬天也会下这么大的雪。
　　“我还是个孩子的时候，我的父亲会带我去被封冻的冰湖中滑冰。”
　　这家伙说话的语气，透着满满的留恋，显然并不愿意就这么死去。
　　这是在暗戳戳的打感情牌。
　　杨凡根本不为所动，只是“噢”了一声：“你的父亲还活着吗？”
　　丹尼尔摇了摇头：“前年已经病逝了。”
　　杨凡说得非常直接：“他很幸运。”
　　丹尼尔的脸皮抽了一下。
　　这家伙甚至听不出来，幽灵先生说的是真心话，还是在故意嘲讽。
　　杨凡继续说道：“接下来全球将出现一次大寒潮，时间可能持续半年，甚至是更久。
　　“现在已经是11月了，到了明年的5月以后，寒潮才会逐渐消退。
　　“这场寒潮的寒冷程度，一定会比你老家的冬天更冷……”
　　丹尼尔忍不住问道：“你怎么知道？”
　　杨凡语气淡然：“我是大夏幽灵，我见过的很多东西，远远超乎你们的想象。”
　　这句话并没有给出任何解释。
　　偏偏说服力却非常强。
　　丹尼尔动了动嘴唇，最终什么都没说。
　　杨凡继续说道：“加美尼联邦至今未进入全面紧急状态，以你们对危机的准备情况，很多人熬不过这一次漫长的寒冬。
　　“如果你的父亲还活着，年纪估计已经超过了70岁，我不觉得他可以度过寒冬。”
　　丹尼尔的神情有点苦涩：“是啊，我父亲的身体状况一直都不好。”
　　这家伙叹道：“虽然联邦的媒体，天天抨击大夏是专治国家，但不得不承认，其实这才是应对危机最好的制度。”
　　杨凡难得反驳了一句：“大夏从不专治，这是大夏人总结5000年的历史经验，总结出来的最优秀制度。”
　　丹尼尔一脸不服气：“我们才是最完美的制度，只不过我们的高层堕落了。”
　　杨凡瞥了一眼这家伙，并没有惩戒这个嘴硬的家伙。
　　毕竟辩不过，就出手打人，这种行为太掉价了。
　　丹尼尔被看了一眼，小腿肚子抖了一下，倒是老实起来了。
　　过了一会。
　　杨凡忽然说道：“我要动手了。”
　　丹尼尔愣了一下。
　　杨凡隔空朝着丹尼尔点了一下。
　　下一瞬。
　　丹尼尔只感觉眼前一花，“看”到了不一样的东西。
　　一大群沙普甸土著，在财富的诱惑之下，冒着刺骨的寒风，向着大夏人的重卡前进。
　　这一副画面异常清晰，立体感也格外明显，比他本人的眼睛更胜一筹。
　　丹尼尔不由自主发出了一声惊叹：“太神奇了！”
　　杨凡自顾自说道：“这一片区域受到了原初世界的影响，基本规则发生了变化。
　　“由于某种原因，积雪竟然可以凝聚起来，变成一种叫做雪怪的怪物。”
　　丹尼尔一脸惊讶：“真的吗？”
　　杨凡懒得搭理他，又道：“我现在打算做一个试验，验证一个猜想。”
　　话才说完。
　　丹尼尔亲眼“看”到了一场“意外”。
　　一名土著走着走着，忽然一头栽倒在地。
　　人群顿时出现了一阵骚乱。
　　丹尼尔却露出了震惊之色。
　　因为他“看”到，一团模糊的影子，外形与土著本人差不多，从尸体中浮现出来了。
　　丹尼尔抑制不住的问道：“幽灵先生，你杀了这家伙吗？这团影子就是传说中的灵魂吗？”
　　杨凡仍旧没理他。
　　丹尼尔偷偷瞄了一眼幽灵先生，心中暗暗嘀咕一句：“档案中说得果然没错，幽灵先生是一个极度冷血的家伙。”
　　这货已经相信了自己的判断。
　　人，是幽灵先生杀的。
　　影子，就是死者的灵魂。
　　丹尼尔还注意到，尸体周围的土著，似乎看不到灵魂。
　　他哪里还不知道，这绝对是幽灵先生赋予的能力。
　　过了几秒。
　　灵魂飘到了人群外，停留在一片雪地之上，直接钻到了雪地里。
　　再然后。
　　诡异的事情发生了。
　　周围的积雪迅速聚集起来，一个雪人从雪地里爬了起来。
　　丹尼尔不由张大了嘴巴，满脸的难以置信。
　　这货自然明白，这显然就是幽灵先生所说的“雪怪”。
　　在画面中。
　　一帮土著注意到了雪人，人群顿时炸锅了。
　　有的土著向后退，也有的土著拿手电筒照射雪怪，还有的土著对着雪怪大喊大叫。
　　雪人在原地茫然了几秒，然后一下子醒了过来。
　　它迈开了两条腿，朝着最近的一名土著狂奔而去。
　　雪怪的速度非常快，至少有20米每秒，也就是超过70公里每小时。
　　普通人的奔跑速度，远远及不上雪怪。
　　仅仅只过了两秒。
　　雪怪狠狠撞上了土著，它身上的积雪散开，直接将土著包裹在内。
　　“啊～”
　　惨叫声响起。
　　惊悚的镜头出现了。
　　雪怪体表喷出了一道道鲜血形成的喷泉。
　　原本呈白色的雪怪，瞬间变成了红色。
　　土著们被吓得不轻，开始四散而逃，场面一片混乱。
　　雪怪体表的鲜红色快速消退，似乎被它消化掉了。
　　周围积雪又涌了过来，自动聚集到雪怪身上。
　　雪怪的体型顷刻变大了一截，胸口部位长出了一个脑袋，后背还长出了两条手臂。
　　很显然。
　　这玩意吞掉了另一名土著，实力提高了不少。
　　这时。
　　雪怪胸口的脑袋，喷出了一道白影，急速射向了另一名逃跑土著的后脑勺。
　　“啪！”
　　这位土著的脑袋一下子炸掉了。
　　雪怪如疾风般冲过去，再度吞掉了尸体。
　　它的体型又变大了，胸口长出第三颗脑袋，后背又长出一条手臂，变成了一个三头四臂的怪物。
　　再然后。
　　一场屠杀开始了。
　　土著们被雪怪杀得尸横遍野。
　　丹尼尔都快看傻了。
　　这就是幽灵先生对付土著的手段？
　　太凶残了吧！
　　杨凡却轻轻点了点头：“果然不出我所料，雪怪的诞生与灵魂脱不了干系。”
　　丹尼尔咽了一口唾沫：“幽灵先生，只要是人死了，就会出现灵魂，然后变成可怕的雪怪吗？”
　　杨凡瞥了一眼对方，摇头道：“当然不是，只有满足几个条件，才会诞生雪怪。”
　　丹尼尔瞬间明白，这只雪怪是幽灵先生故意弄出来的怪物。
　　可这家伙不得不承认，这是最好的解决方式。
　　以雪怪的名义杀人，比亲自动手杀人好太多了。
　　既不会影响幽灵先生本人的名声，也不会给大夏带来不好的影响。
　　丹尼尔再度偷瞄一眼旁边的身影，暗暗嘀咕道：“真不愧是阴险狡诈的大夏幽灵。”
　　不多时。
　　浩浩荡荡的土著大军，就此散得一干二净。
　　死者数以百计。
　　余下的土著通通逃向了自家方向，没人还有胆子去抢重卡装载的天外碎铁。
　　到了这个时候。
　　雪怪不断变强，居然变成了一条怪模怪样的蜈蚣。
　　丹尼尔仔细看了几眼，只感觉毛骨悚然。
　　这一条蜈蚣，赫然由一个个人形雪人“串联”而成，体长达到了惊人的二十米。
　　蜈蚣的每一只脚，皆酷似人类的手。
　　“咕嘟！”
　　丹尼尔吞口水的声音，在夜晚听起来很清晰。
　　他没有见过别的雪怪，但无比确信，其它雪怪肯定不是这样。
　　这绝对是幽灵先生这个变态，做了一次变态实验，搞出来的一只变态怪物。
　　又过了一会。
　　蜈蚣雪怪追上了两名土著，一口气将其吞了下去。
　　杨凡轻轻点了点头：“实验很成功，暂时就到这里吧。”
　　实验证明了他的猜测，他对这个结果很是满意。
　　蜈蚣雪怪一下子散开了，变成了二十多个雪怪，纷纷钻入了积雪中。
　　地面残留的凌乱脚印，无声诉说着刚才发生的恐怖故事。
　　再再然后。
　　丹尼尔只感觉眼前一黑，什么都看不到了。
　　但可怕的蜈蚣，还有疯狂的杀戮，给他留下了深刻至极的印象。
　　“走吧！”
　　杨凡说了一句。
　　他马上瞄了一眼飘在眼前的虚幻文字。
　　〖冰霜〗：已激活，低品精神系异能，目前进化度为74%。
　　这一次试验，让他对冰系异能有了更深入的理解，异能进化度小幅度提升了2%。
　　丹尼尔走了几步，战战兢兢的问道：“幽灵先生，您要带我去哪里？”
　　最开始他称呼“您”，后来自知必死，称呼变成了“你”，现在又悄然变成了“您”。
　　刚才的试验让他无比恐惧，他不想变成可怕的蜈蚣。
　　杨凡没有隐瞒：“这一片区域受到原初法则的影响，才会变得如此奇怪，连雪怪都出现了。
　　“根据我的推测，这种影响大概率有一个核心区域，我们的目标就是那个地方。”
　　丹尼尔追问道：“那我的任务是什么？”
　　杨凡回答得很干脆：“诱饵！”
　　丹尼尔怔了一下，在心底疯狂的咒骂起来。
　　该死的大夏！
　　该死的大夏幽灵！
　　这货的脑子还算好使，他马上明白，幽灵先生所说的“核心区域”，极有可能出现更强大的怪物。
　　而大夏幽灵强迫他接受的任务，正是将怪物钓出来。

第202章 巨怪现身
　　两人又前进了一段路。
　　丹尼尔的牙齿发出了“格格”的碰撞声，颤抖着说道：“怎么会……这么冷？”
　　杨凡回答道：“快要接近核心区域了。”
　　他顿了一下，又道：“这里的基本法则，又发生了新的变化。”
　　丹尼尔被冻得鼻青脸肿，根本没心思关心基本法则：“幽灵先生，您可以给我一件御寒的衣服吗？”
　　杨凡仿佛没听到一样，自顾自说道：“沧蓝星的水的冰点是零度，我感觉这里好像不是零度。”
　　他轻轻动了一下右手。
　　一团清水凭空出现，其中还包裹着一只温度计，就这么悬浮在半空。
　　在严寒的侵蚀之下，这团水开始快速结冰。
　　杨凡瞄了一眼温度计：“冰点变成了零下10.5度，真是太有趣了。”
　　丹尼尔被吸引了一点注意力，哆唆着发表了评价：“这太不科学了。”
　　这货紧接着又恳求道：“幽灵先生，可以给我一件衣服吗？”
　　杨凡反问道：“你教唆着这么多沙普甸人搞事，你觉得我会给你衣服吗？”
　　丹尼尔的胆子肥了，竟然敢反驳：“您杀了他们，我可没对他们怎么样？”
　　杨凡微微一笑：“你果然是加美尼人，永远对自身错误视而不见。”
　　丹尼尔还有胆子挑衅：“您是双手沾满血腥的恶魔。”
　　杨凡摇了摇头：“你刺激我没有用，我现在不会杀了你，快点走吧。”
　　丹尼尔似乎来了逆反心理，居然站着不走了。
　　杨凡淡然说道：“你现在有两个选择，第一个是自己走过去。
　　“第二个是我施展秘法将你变成傀儡，你一边拿小刀抽自己，一边单腿蹦过去。
　　“虽然你变成了傀儡，但你的意识仍旧属于自己，只不过身体不受控制而已。
　　“相信我，无论你怎么割自己，甚至捅自己，你都不会晕过去。”
　　丹尼尔打了一个寒噤：“我走！”
　　这货忍不住又补充一句：“您比恶魔更可怕。”
　　杨凡礼貌的回了一句：“谢谢！”
　　丹尼尔强忍着严寒，再度迈开了步伐。
　　十分钟后。
　　丹尼尔又出了一点幺蛾子：“幽灵先生，我的双脚失去了知觉。”
　　杨凡有点不耐烦，语气冰冷的说道：“这是你自己的事，走快点！”
　　丹尼尔的脸色通红，已经出现了高烧的症状：“我……我真的走不动了。”
　　杨凡想了想，决定帮这货一把。
　　他举起一根手指，朝着对方隔空点了一下。
　　丹尼尔只感觉体内凭空涌起一股热流，寒意瞬间消失得无影无踪，精神也变得极为饱满。
　　这货呆了一下，马上意识到这又是大夏幽灵施展的神奇手段。
　　丹尼尔好奇的问道：“您刚才对我做了什么？”
　　杨凡答道：“我激发了你的生命潜力。”
　　丹尼尔恍然：“原来如此。”
　　这货想起一件事，又追问道：“那代价呢？”
　　杨凡轻声道：“就算你可以活下来，最多也只能活上十年左右。”
　　丹尼尔没有意外，只是说道：“这是恶魔的手段。”
　　杨凡一脸的无所谓。
　　丹尼尔活动一下手脚，感受着充沛的活力，又道：“难怪这么多人向往恶魔。”
　　杨凡催道：“走吧。”
　　丹尼尔老老实实的迈开了步伐。
　　又过了几分钟。
　　两人翻过了一个小山头。
　　前方出现了一座小山谷。
　　丹尼尔当即看到了一副奇景。
　　大片荡漾的水波，似是真实又似是虚幻，充满了这座山谷。
　　一些奇形怪状的冰块，漂浮在水波之上。
　　最奇异的是，水波竟然散发着淡淡的光芒，在夜色中显得格外醒目。
　　“哗啦~”
　　水浪声传来。
　　仿佛在耳畔响起，又好像出现在脑海中。
　　丹尼尔下意识停下了脚步。
　　虽然距离水波还有上百米，可他本能的感觉到，前方有致命的危险。
　　杨凡轻叹了一声：“果然如此。”
　　先前法则发生变化，他已经猜到了到底是什么在影响这一片区域。
　　现在所见的景象，印证了他的猜测。
　　丹尼尔伸手指向前方，问道：“幽灵先生，这是什么东西？”
　　杨凡答道：“这就是核心区域。”
　　丹尼尔却不满意这个回答：“既然您想要我进去，那么我觉得我应该知道关于这里的信息。”
　　杨凡想了想，说道：“好吧。”
　　他娓娓讲述道：“原初世界有一个叫做‘寒渊’的地方，你可以理解为一座温度极低的冰海。
　　“由于某种未知的原因，寒渊的力量影响到了沧蓝星，所以这里出现了一座冰湖。”
　　所谓的“寒渊”，其实就是围绕着天柱冰原的冰海。
　　当初临江市爆发了一起极寒雾灾，他就知道寒渊迟早也会影响沧蓝星。
　　寒渊的面积比天柱冰原大了上百倍，后者只是相当于冰海中的一座岛屿。
　　所以寒渊给沧蓝星带来的灾难，必定会远远大于天柱冰原。
　　丹尼尔“噢”了一声：“幽灵先生，您知道的真多。”
　　这家伙注视着冰湖，又道：“我感觉这座冰湖很奇怪，不太像我老家的冰湖。”
　　杨凡点了点头：“这不是真实的冰湖，它是寒渊投影过来的一缕力量。”
　　他并未告诉对方，虽然这是虚幻的冰湖，但某种程度上而言，它比真正的冰湖更真实。
　　丹尼尔耸了耸肩膀：“真是不可思议，这个世界变得越来越奇怪了。”
　　这货又问道：“幽灵先生，冰湖里应该有怪物，对吧？”
　　杨凡不置可否：“可能有吧。”
　　丹尼尔表现得非常光棍：“您将我带到这里来，肯定是想让我吸引冰湖里的怪物，我先过去了。”
　　这家伙说完之后，快步走向了前方的虚幻冰湖。
　　杨凡注视着丹尼尔的背影，眼眸内只有一片冰冷。
　　丹尼尔走了十几米，忽然用尽浑身力气，狂笑道：“怪物们，你们的爷爷来了！”
　　这货吼得嗓子都稍稍破了音，整个山谷都能听见他的声音。
　　杨凡的嘴角弯了一下。
　　他心知肚明，丹尼尔想把怪物引过来，寄希望于让怪物杀死大夏幽灵。
　　这是丹尼尔唯一可以想到的复仇方式。
　　他心中还有点感叹：“在很多沧蓝人心中，我应该就是最大的反派吧。”
　　“怪物们，快来添爷爷的迪克！”
　　丹尼尔还在疯狂的叫骂。
　　杨凡也不阻拦，只是听之任之。
　　很快。
　　丹尼尔怀着一种杀身成仁的悲壮心理，走到了虚幻的冰湖旁。
　　“哗啦~”
　　水浪依旧在荡漾。
　　丹尼尔甚至可以感觉到，一点极为冰凉的湖水，溅射到了裤腿。
　　而皮肤贴着裤腿，可以感受到这种凉到骨子里的寒意。
　　明明看着是虚幻，却产生了极为真实的感觉，与大夏幽灵说得一模一样。
　　这让他愈发不可思议。
　　丹尼尔犹豫一下，调转方向沿着岸边走了一步。
　　就在这时。
　　一个声音飘了过来：“下水吧。”
　　丹尼尔神色不变，心中用最恶毒的语言咒骂着大夏幽灵，迈开腿走向了湖水。
　　“啪！”
　　右脚踩到了水浪。
　　丹尼尔感受到冰水浸没了鞋子，右脚瞬间被冻得失去了知觉。
　　感受不到痛觉，也感知不到寒冷，仿佛不是自己的脚，只能勉强控制行动。
　　这家伙死死的咬着牙，一步一步往前挪。
　　他觉得，自己在向死亡前进。
　　又走了几步。
　　冰水浸没到了丹尼尔的腰部。
　　他觉得，自己快要死了。
　　“彪子养的怪物们，你们只会像鹌鹑一样，躲在自己家里喊妈妈吗？”
　　丹尼尔的神色愈发疯狂。
　　话音刚落。
　　“咚！”
　　一声闷响从远处水面传来。
　　丹尼尔狠狠惊了一下，心中恐惧到了极点。
　　怪物终于来了！
　　但他心中还有一丝喜悦，心中狂吼：“怪物先生，去杀了大夏幽灵吧！”
　　过了片刻。
　　数十米外的湖面，浮现出一截粗大的黑影。
　　这赫然是一段触手。
　　这实在是令人做噩梦的场景。
　　触手直径达到了惊人的五米，表面布满一根根尖锐的倒刺，每根倒刺周围有一圈小孔。
　　触手的主人，无疑属于一只体型庞大的恐怖怪物。
　　另外。
　　这一截触手也像湖水一样，透着一股不真实的虚幻感。
　　丹尼尔强忍着恐惧，使劲挥起了右手：“彪子养的怪物，冲着爷爷来啊！”
　　触手似乎听到了他的声音，急速朝着他移动过来。
　　由于体型太大，加上速度非常快，触手划过水面居然带起了滚滚浪潮。
　　“哗！”
　　水浪声更大了。
　　丹尼尔不敢再看，双眼紧紧闭上，等待着死亡来临。
　　两秒后。
　　这家伙忽然产生了一种极为奇怪的感觉。
　　他说不上来这是什么感觉，总之就是觉得浑身上下都不对劲。
　　丹尼尔下意识睁开眼睛，顿时看到了极为骇人的景象。
　　只见恐怖触手的表面，竟然裂开了一条巨嘴，其内散发着密密麻麻的白色利齿。
　　触手朝着他扑过来，巨嘴恶狠狠的咬了一口。
　　“啊~”
　　丹尼尔被吓得都快尿了，不由自主的叫出来声。
　　不过。
　　这货并未死去。
　　下一瞬。
　　两者交错而过。
　　丹尼尔依旧站在原地。
　　触手像虚影一样从他身体内穿了过去。
　　丹尼尔呆了一下，这才意识到怪物根本吃不了自己。
　　另一边。
　　杨凡嘀咕一句“居然遇到了寒渊巨妖”，抬手打了一个响指。
　　“啪！”
　　奇妙的景象出现了。
　　层层叠叠的涟漪，忽然从丹尼尔周围泛了起来。
　　丹尼尔马上看到，湖水的不真实感，正在急速消退，真实感越来越强。
　　他快要吓疯了，奋力掉头走向了岸边。
　　然而。
　　丹尼尔转过身后，整个人都傻掉了。
　　原先的景象不见了。
　　该死的大夏幽灵也不见了。
　　前方竟然出现了一座巨大的冰山，目测比一艘十万吨航母还大了十几倍。
　　丹尼尔怒吼了一句：“大夏幽灵，我会永远诅咒你！”
　　这货不是傻子，自然知道这是大夏幽灵干的好事，他将自己送往了怪物所在的世界。
　　“轰隆！”
　　巨大的水浪声响起。
　　丹尼尔只感觉浑身上下传来剧痛，像是被一辆大卡车碾压一样。
　　他被怪物一口吞掉了。

第203章 穿梭之舟的新能力
　　丹尼尔像一块点心一样，被无数利齿撕碎的景象，被杨凡完整的目睹了。
　　他的神色有点心惊：“寒渊真是太危险了。”
　　根据梦境中的印象，寒渊是一个巨怪出了名多的区域，更是各个文明世界避之不及的地方。
　　杨凡就是担心直接莽过去，变成给巨怪送外卖，才先将丹尼尔丢过去探一探路。
　　现在看来，这是非常明智的决定。
　　这具身体是本尊，以本尊战士级别的实力，在巨怪面前坚持不了片刻。
　　原因很简单——这只巨怪是骑士层次的怪物。
　　巨怪的体型如此之大，恐怕高阶骑士过来，也不一定是巨怪的对手。
　　另一方面。
　　他也彻底打消了进入寒渊的想法，哪怕那边也有着不少珍稀资源。
　　杨凡又咂巴一下嘴，小声嘀咕道：“丹尼尔先生，慢走不送！”
　　加美尼联邦这么爱搞事，就是因为像丹尼尔这样的人太多了。
　　这种人少一个，世界上就少一点灾难。
　　“哗啦！”
　　寒渊中的巨型触手，又沉入了冰海之下。
　　就在这时。
　　杨凡产生了淡淡的被注视的感觉。
　　前方虚幻冰湖中的触手投影，破开水浪朝着这边快速游了过来。
　　很显然。
　　巨怪隔着空间障壁，察觉到了他的存在。
　　杨凡右手一动，穿梭之舟凭空出现。
　　“咚！”
　　只听一声虚幻之音。
　　冰湖瞬间发生了变化。
　　原先冰湖虽然呈现虚幻状态，可也有几分真实感。
　　现在冰湖变得极淡，看着像是低画质的影象，触手更是直接消失不见了。
　　杨凡不由轻笑了一声：“穿梭之舟的新能力，倒是挺好用！”
　　当初在临江市的时候，分身携带穿梭之舟，往返一趟原初世界的天柱冰原。
　　这件至宝再次发生了一点进化，可以调动空间的力量，一定程度封堵空间裂隙。
　　冰湖之所以变化，正是裂隙被抑制的结果。
　　而裂隙减小，导致从寒渊渗入的力量随之减少，巨怪的影子才会消失不见。
　　当然。
　　只能抑制。
　　无法关闭。
　　裂隙的出现，本质上是一种天地之威，至宝的力量尚不足以对抗。
　　杨凡注视着冰湖，叹了一口气：“只能通知军方，将这一片区域封锁掉了。”
　　这是最稳妥的处置方案。
　　世界裂隙并不稳定，通常过一段时间，便会自然消失掉。
　　杨凡悄然连通灵兽链接，准备给鹊三下达命令。
　　他的脑子里忽然又有了一个想法：“加美尼人可以搞事，难道我就不能搞吗？”
　　杨凡转头望向了远方：“加美尼联邦和南十字星同盟派来的科考船，好像还一直停泊在海面。”
　　所谓的“科考船”，就是白皮们折腾出来的联合考察团，乘坐的一艘科研船。
　　本来这帮人打着科研的旗号，想要打天外之山的主意，从大夏虎口夺食。
　　只不过由于种种原因，联合考察团未能进入沙普甸。
　　但这帮人也没走。
　　就像一团狗皮膏药一样，停留在距离沙普甸五十公里的一个海岛附近。
　　杨凡凝思许久，当即有了一个决定：“干了。”
　　*
　　半个小时后。
　　一支隶属于大夏陆军的装甲旅，轰隆隆的开向了虚幻冰湖所在地。
　　这支部队肩负的任务，就是封锁冰湖所在区域。
　　并清理周边的各种怪物，保证运输道路的畅通。
　　不多时。
　　一百多辆坦克一分为二。
　　其中一半继续开赴冰湖区域，另一半则分散开来，开始清理怪物。
　　第一幽灵门徒，庄俊，带着一个头盔，将脑袋从一辆坦克内钻了出来。
　　他满脸好奇的观察着周围冰天雪地的环境，口中啧啧称奇。
　　这家伙本来是一个大学生，先前在明华大学读书。
　　后来他接到了命令，万里迢迢从明华大学飞到了沙普甸，意外成为了第一幽灵门徒。
　　庄俊又参与了愚公计划，在军中混得乐不思蜀，甚至都不想回学校念书了。
　　因为外面的世界实在太精彩了，相比之下，学校生活要单调太太多了。
　　毕竟在学校哪有机会随便打枪，哪有机会乘坐大夏陆军最新锐的坦克，东北虎坦克。
　　“庄中尉，情报说这里的雪地会出现雪怪，你有没有什么发现？”
　　车长的说话声，从他的头盔里传了出来。
　　庄俊摇了摇头：“暂时没有。”
　　车长“噢”了一声：“那你注意观察，我们车组今晚能否捞到功劳，就全靠你的表现了！
　　“假如我们的战绩排在全旅第一，等回到了国内，我请你吃火锅！”
　　庄俊自信满满：“没问题，交给我了！”
　　自从得到了幽灵先生的传授，脑海中莫名多了一道神奇的“光”，他就发现自己的感知变得超级敏锐。
　　附近有没有变异生物，他只要看上一眼，便会玄之又玄的产生感应。
　　虽然他的异能只是听觉方面的异能，战斗力并不强，可单单凭着这一招，他在军队中非常受欢迎。
　　过了一会。
　　车长语带笑意的问了一个问题：“庄中尉，你有女朋友没？”
　　庄俊听得嘴角抽了一下，但还是老老实实答道：“没有。”
　　最近这段时间，试图给他介绍女朋友的人，没有十个也有八个。
　　庄俊深切体会到，幽灵先生的招牌，到底好用到了什么地步。
　　车长又笑道：“我有一个表妹长得非常漂亮，要不我介绍给你认识一下吧？”
　　庄俊毕竟还是大学生，脸皮太薄了，实在不好意思拒绝：“好吧。”
　　他才刚刚说完，心头忽然感觉有异，下意识转头看向了道路右侧。
　　直觉告诉他——那里有东西。
　　庄俊毫不犹豫的说道：“车长，往右边开。”
　　“好嘞！”
　　东北虎坦克立即调转方向，朝着目标区域疾驰而去。
　　过了几秒。
　　庄俊又有了感应，连忙喊道：“那东西要过来了！”
　　车长果断喊道：“机枪准备！”
　　现在能见度太低了。
　　再加上雪怪又是小型目标，无法使用125毫米主炮，机枪反而是最合适的武器。
　　很快。
　　一团白乎乎的东西，从黑暗中浮现，朝着坦克狂奔而来。
　　庄俊的目光闪动一下，喊道：“这是雪怪，好像是一只豹子。”
　　对于雪怪的本质，杨凡已经告知了军方，所以庄俊知道雪怪由特殊灵魂凝聚而成。
　　车长吼道：“给我打！”
　　“哒！哒！”
　　车载机枪喷出了猛烈的金属风暴。
　　雪怪被弹雨击中，浑身上下被打出了大量坑洞，速度当即下降了一大截庄俊。
　　它本能意识到危险，转头想要逃跑，同时竭力吸附积雪，试图修补身躯。
　　车长又吼道：“撞它！”
　　对付雪怪这样的怪物，重达数十吨的坦克，本身就是一件武器。
　　东北虎坦克轰隆隆的狂飙过去，先是撞倒了雪怪，履带从雪怪身上碾了过去。
　　庄俊感应片刻，喊道：“雪怪死了！”
　　车长很是高兴：“我们是全旅第一个开张的车组。”
　　他又夸奖了一句：“庄中尉就是要得！”
　　庄俊只是笑了笑，没有说什么。
　　车长的话倒是挺多：“我感觉雪怪也不怎么厉害嘛！”
　　车组其它成员附和起来。
　　“我也这么觉得。”
　　“确实挺弱鸡的。”
　　庄俊微微皱眉，开口说道：“各位，幽灵先生提醒我们小心雪怪，大佬这么说不会没有原因，我们最好不要轻敌。”
　　他知道，只要搬出大佬的名头，一定会无往不利。
　　果不其然。
　　车长从善如流：“庄中尉说得对，你们都踏马别轻敌。”
　　十分钟后。
　　庄俊的警告成为了现实。
　　这辆坦克又遇到了一只雪怪。
　　车长很有点好奇，便将脑袋从车顶钻出去，想要亲眼看看雪怪长什么样。
　　庄俊心中忽然产生了一种警兆，好像有危险正在袭来。。
　　这是他第一次产生这种感觉。
　　庄俊连忙喊道：“头缩回去。”
　　作为第一幽灵门徒，他的身份很不一般，说话自然不会不被当一回事。
　　车长怔了一下，迅速将头缩了回去。
　　下一刻。
　　“当！”
　　车顶打开的盖板，发出一声重重点闷响。
　　大量碎冰渣掉落下来，落得车长满头满脸都是。
　　一分钟后。
　　战斗结束。
　　雪怪被碾成了碎渣。
　　车长这才有时间钻出来，观察盖板的情况。
　　他只看了一眼，便脸色一变，心中产生了强烈的后怕。
　　只见金属盖板表面，赫然有一个凹坑。
　　而凹坑的位置，正好与刚才他的面孔平齐。
　　可想而知，假如他适才没有缩头，只怕脑袋都变成了一个被打烂的大西瓜。
　　车长满脸感激：“庄中尉，刚才你救了我一命。”
　　庄俊再度提醒道：“以后遇到雪怪要小心，千万不能轻敌了。”
　　车长连连点头：“不会了，再也不会了。”
　　这货感叹道：“难怪幽灵先生提醒我们小心雪怪。”
　　车长又命令道：“从现在开始，除了庄中尉外，所有人都给我当缩头龟，不要暴露在车外。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　庄俊表面不动声色，其中心中非常高兴。
　　他已经意识到，自己的能力大概率又提升了，所以刚才才会预感到危险。
　　庄俊闭上眼睛，当即“看”到了脑海中的一束“光”。
　　相比先前，这束“光”明显变得明亮了不少。
　　庄俊睁开眼睛，在心底念叨了一句：“感谢幽灵先生！”
　　他知道幽灵先生很厉害，但事实总是一次又一次的告诉他，原来幽灵先生比想象得更厉害。

第204章 骑士级别的手段
　　沙普甸。
　　天空泛起了一丝鱼肚白。
　　漫长的一夜，即将过去了。
　　庄俊摘下了头盔，用双手抱着头盔，站在东北虎坦克上，眺望着前方的虚幻冰湖。
　　动荡不休的湖水，透着明显的模糊感，仿佛一团覆盖在雪地的阴云。
　　这是虚幻冰湖。
　　亦是昨天刚刚发生的超自然事件。
　　在虚幻的湖水周围，一株株树木挂满了冰凌，仿佛一座座冰雕。
　　庄俊望着这一切，心中莫名多了一点感触。
　　他回想明华大学读书的经历，尤其是同学之间的勾心斗角，突然觉得可笑至极。
　　庄俊在心底念道道：“这是一个波澜壮阔的新时代，我要像幽灵先生一样建功立业！”
　　他忽然有了一个决定——不返回校园念书了。
　　当然。
　　这并不是说，他不想要毕业证书。
　　庄俊打算通过军方，向明华大学申请远程教学。
　　作为有一定名气的幽灵门徒，他觉得军方一定会乐于帮忙。
　　“小俊，来一根提提神吗？”
　　车长的声音飘了过来。
　　并肩作战了一夜，双方已经非常熟悉了，所以车长没有再称呼庄中尉。
　　庄俊从坦克上跳了下来，“砰”的一声落地，摇头道：“不了，抽烟对身体不好。”
　　车长笑道：“不好个屁，你是异能者，抽一百年都不会得肺癌。”
　　庄俊想了想，觉得对方说得没错，点头道：“好吧。”
　　他从车长手中接过了烟，旁边一名战友拿出打火机，帮着点燃了烟。
　　庄俊试探着吸了一口，被呛得咳嗽起来。
　　一群人顿时哈哈大笑起来。
　　庄俊瞪了一眼这帮家伙：“笑个毛！你们第一次抽，也不会比我好多少。”
　　车长拍了一下他的肩膀，笑得更开心了。
　　庄俊懒得搭理这货，目光看向了聚集在冰湖旁的人群，耳朵轻轻动了一下。
　　车长抽了一口烟，顺着庄俊的目光看了过去。
　　这家伙笑道：“听说昨天幽灵先生逮住了一个加美尼间谍，将他丢入冰湖。
　　“然后幽灵先生就站在那里，施展一种强大的秘法，阻止了空间裂隙扩大。
　　“218营发现了幽灵先生的脚印，搬了一堆石头，将脚印围了起来，那帮家伙在瞻仰脚印呢。”
　　庄俊瞄了一眼彼处，神情有点惊异：“他们说，幽灵先生站着的地方，好像有一点古怪。”
　　他觉醒的异能是超凡听觉，虽然隔着上百米远，依旧听得清清楚楚。
　　车长很是好奇：“什么古怪？”
　　庄俊回答道：“他们在说，站在旁边可以看到一些奇怪的幻象。”
　　车长半信半疑：“真的吗？”
　　这家伙挥了一下手：“一起过去看一看吧。”
　　一群人浩浩荡荡的走了过去。
　　到了人群外围。
　　庄俊神色一动，当即产生了极为微妙的感应。
　　他说不上来为什么，就是觉得人群里面，似乎有一点奇怪的东西。
　　车长是一个大大咧咧的性子，直接喊道：“第一车组来了，小的们速速退下！”
　　这句话立即激起了群嘲。
　　“张上峰，你踏马出门都不带脸的吗？”
　　这是在讽刺车长不要脸。
　　“我觉得东北虎坦克不用安装装甲了，直接将张上峰的脸皮铺在上面就好了。”
　　这是在讽刺车长厚脸皮。
　　车长，也就是张上峰，洋洋自得的喊道：“我们车组一晚上弄死了十八只雪怪！”
　　人群瞬间安静下来了。
　　因为找不到第二个车组，可以打死这么多雪怪。
　　而自封的“第一车组”，虽然听着很不要脸，但确实有几分底气。
　　张上峰炫耀够了，又说起了软话：“兄弟们行行好，让我们领略一下幽灵大佬的神奇手段吧。”
　　马上有人说话了。
　　“让张上峰看看。”
　　“大伙让一让吧。”
　　军人们向来只对强者服气，张上峰指挥的车组打得好，所以大家也乐意给他一个面子。
　　很快。
　　人群分开了一条路。
　　张上峰笑得一团和气，连连向人群拱手：“谢谢兄弟们！”
　　车长走到了石头圈旁边，好奇的看了几眼。
　　一块块人头大的石头，围成了一个直径三米的圆。
　　正中间的雪地，赫然有两个淡淡的脚印。
　　有人提醒道：“张上峰，你们站在外面看，不要走进去了。”
　　张上峰怼道：“这还用你说吗？”
　　军人们全都知道，幽灵先生为大夏立下了巨大的功劳，甚至可以说以一人之力提升了大夏的国运。
　　对于这样的人物，谁能不敬？
　　军人们对一双脚印如此认真，不只是因为脚印特殊，更是因为他们尊敬幽灵先生。
　　张上峰盯着脚印看了又看，并未发现什么出奇之处。
　　但车长根本不敢说“这不就是普通脚印吗”之类的话，只能故作深沉。
　　庄俊却“咦”了一声。
　　张上峰马上问道：“小俊，你看到什么了？”
　　庄俊的神情有点迷惘，语气带着满满的震惊：“我好像看到了一片无边无际的海洋。”
　　他恍然之间有一种错觉，自己似乎在一望无际的海面漂流。
　　张上峰有点懵：“真的吗？”
　　旁边有声音传了过来。
　　“我刚才好像也看到了海面。”
　　“我是异能者，我听到了海风的声音。”
　　张上峰刚才还不太相信，现在完全相信了。
　　一个人这么说，可能是说谎。
　　这么多人都这么说，可信度当然非常高。
　　庄俊露出深思之色：“我明白了，天灾出现的时候，这里诞生了一条通往原初世界的空间通道。
　　“幽灵先生采用某种神奇手段，将空间通道固定在脚印这里，一旦有东西触碰到通道，幽灵先生一定会产生感应。”
　　张上峰不明觉厉：“这么厉害！”
　　庄俊看了一眼车长，知道对方没明白其中的意义。
　　他想了想，问道：“车长，你知道战士、骑士吧？”
　　张上峰点头：“当然知道。”
　　庄俊解释道：“这么说吧，这很有可能是骑士级别的手段。”
　　张上峰惊了一下：“这么厉害？”
　　这货连续说了两遍“这么厉害”，可其中的含义大不相同。
　　不止是车长。
　　围观人群亦是一阵骚动。
　　旁边的一名矮个异能者，忽然认出了庄俊的身份。
　　“如果我记得没错的话，你应该就是第一幽灵门徒吧？”
　　庄俊还没来得及说话。
　　张上峰拍了一下庄俊的肩膀：“如假包换！”
　　这家伙又道：“怎么样，是不是名师出高徒？”
　　一帮军人纷纷点起了头。
　　庄俊自谦道：“幽灵先生是名师，我算不得什么高徒。”
　　矮个异能者笑道：“庄中尉，你短短一周提升了2点精神值，这可是九州军团的最高记录，你不是高徒是什么？”
　　一帮军人的目光，全都牢牢锁定了庄俊。
　　庄俊连忙说道：“上个月幽灵先生指点了我一次，我自己可没这个本事。”
　　这句话不啻坐实了“名师出高徒”的说法。
　　矮个异能者很是羡慕：“幽灵先生仅仅只指点了你一次，你就有这么大的进步，如果再多指点几次，恐怕你距离打破第一障壁不远了。”
　　张上峰看了看矮个异能者，又望了望庄俊，忽然对幽灵先生有了新的认识。
　　庄俊正准备说话，忽然心生感应，下意识看向了石头圈。
　　下一刻。
　　石头圈上方的空气，忽然泛起了淡淡的涟漪。
　　庄俊果断喊道：“这是空间传送，所有人退后，小心被卷进去。”
　　距离空间传送太近，可能会原地消失，这是《秘典》记载的事情。
　　人群迅速向后退去。
　　石圈周围二十米内，再看不到一个人影，唯有满地凌乱的脚印。
　　过了片刻。
　　一只漂亮的喜鹊，浑身每一根羽毛闪着微光，看着极为神骏，从涟漪中浮现出来了。
　　“喳喳！”
　　喜鹊叫了一声，语气带着满满的意外：“你们都围在这里干什么？”
　　庄俊率先问候了一句：“鹊三女士，早上好！”
　　喜鹊回了一句：“早上好！”
　　庄俊这才回答了对方的疑问：“我们发现了幽灵先生留下的脚印，似乎隐含着某种玄妙，所以围在这里看热闹。”
　　鹊三点了点头：“好吧。”
　　鹊三紧接着说道：“所有人都离远一点，幽灵先生吩咐我们布置一点东西。”
　　在场军衔最高的军官，也就是装甲旅的旅长，问道：“鹊三女士，需要我们撤多远？”
　　鹊三立即报出一个数字：“至少500米！”
　　旅长毫不犹豫的吼了一声：“全体注意，马上撤到一公里以外。”
　　军人们如旋风般撤走了。
　　随后。
　　在石圈上方。
　　一道道涟漪接连泛了起来。
　　又有五只灵鸟出现了。
　　它们围绕着冰湖飞来飞去，时而降落时而起飞，不知道在忙碌什么。
　　庄俊站在远处，举着望远镜，满脸好奇的观察着灵鸟们。
　　张上峰问道：“小俊，这些灵鸟到底在干什么？”
　　庄俊摇头：“不知道。”
　　他顿了一下，说道：“不过可以肯定，幽灵先生一定在干一件大事。”
　　张上峰轻咧一下嘴角：“这不是废话吗？幽灵先生干的哪件事不是大事？”
　　庄俊被噎了一下。
　　十分钟后。
　　庄俊再次心生感应，说道：“好像开始了。”
　　张上峰问道：“什么开始了？”
　　话音刚落。
　　两人感觉眼前一花。
　　山谷不见了。
　　虚幻冰雾也不见了。
　　取而代之是一片无边无际的汪洋，放眼望去，一座巨大的冰山漂浮在远方。
　　庄俊狠狠的惊了一下。
　　他发现自己正踩着一块浮冰，鼻尖可以嗅到奇异的海水气息，脚下可以感受到浮冰的硬度。
　　这一切实在是太真实了。
　　张上峰被吓得不轻：“妈呀！”
　　庄俊抓住了车长的手臂，快速说道：“这是幻觉！”
　　张上峰一脸的难以置信：“是吗？”
　　这货颤颤巍巍的蹲下来，伸手摸了一下浮冰，“啊”的一声收回了手。
　　因为冰太冷了，以至于皮肤产生了强烈的刺痛。
　　张上峰倒抽一口气：“我觉得这不是幻觉。”
　　这家伙又张望几眼：“其他人都不在，就我们俩被丢到了这个鬼地方。”
　　张上峰一脸绝望：“完蛋了，我们肯被卷入了空间传送，我们死定了！”
　　他倒是活学活用，马上想到了刚才听到的一句话。
　　庄俊无语的撇了撇嘴。
　　我真没骗你！
　　车长怎么就不信呢？
　　不过他也明白。
　　怪只怪幽灵先生太厉害了，弄出的幻象真实到了极点。
　　毕竟车长只是一个普通人，根本就分辨不出来。
　　又过几秒。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天巨响，仿佛海天都被震动了。
　　骇人的景象出现了。
　　数十公里外的海面，忽然出现了一个黑乎乎的漩涡。
　　漩涡直径初时只有几百米，很快暴涨到一公里，接着又飙升到十公里以上。
　　巨量的海水，被漩涡的力量搅动起来了。
　　就连两人所在的海面，同样受到了影响。
　　“哗啦～”
　　大浪涌起。
　　这块浮冰随之剧烈颠簸起来。
　　庄俊是异能者，身体素质比普通人更强，依旧站得稳稳当当。
　　张上峰的身手没那么好，险些被颠得摔倒在冰面。
　　“哗！”
　　浪花劈头盖脸的浇在了两人身上。
　　张上峰只感觉海水冷得出奇，寒意从皮肤直接渗到了骨头缝里，再抵达了灵魂深处。
　　这位车长的神色愈发绝望。
　　庄俊看得又是无语又是好笑，还有一点心惊。
　　幽灵先生搞出来的事，一丁点余波无意中波及到了车长，便将其吓得要死要活。
　　又过几秒。
　　张上峰绝望到了极点。
　　因为这块浮冰受到了漩涡的拉扯，开始朝着漩涡急速前进。
　　从这个速度来看，最多再过十秒，浮冰将会被漩涡吞噬掉。
　　张上峰面如死灰，不停的念叨：“完了完了……完了完了……”
　　庄俊则一脸冷静。
　　他有一种奇妙的预感，一切就快要结束了。
　　五秒后。
　　漩涡凭空消失得无影无踪，海面迅速恢复了平静。
　　浮冰由于惯性的作用，继续朝着前方飘动。
　　张上峰一下子傻眼了。
　　这位车长这才意识到，这一切可能真的只是幻觉。
　　他张了张嘴，想要说一点什么，但话到了嘴边，瞳孔一下子凝固了。
　　张上峰清晰的看到，原先漩涡的中心区域，莫名其妙出现了一艘船。
　　庄俊也看懵了：“这好像是加美尼人的科考船吧？这玩意怎么会出现？”
　　他如同醍醐灌顶一样，瞬间明白了一切：“我知道幽灵先生的真正目的了。”
　　伴随着这一声。
　　周围的一切景物，不管是浮冰还是海面，急速变得模糊起来。
　　瞬息之后。
　　幻象消失不见了。
　　两人又回到了原地。
　　张上峰环顾一圈，彻底呆住了。
　　庄俊望向了前方，立即看到虚幻冰湖不见了踪影。
　　他忍不住笑道：“果然是这样！”
　　他又情不自禁的说道：“厉害！太厉害了！”

第205章 惊动全球
　　晨光微曦。
　　沙普甸外海。
　　“东方科学号”科考船，已然在一座无人岛屿旁停了足足五天。
　　某一间舱室中。
　　“叮铃~”
　　清脆的手机铃声，准时在7点整响了起来。
　　加美尼联邦在矿物研究方面的权威，费德里克教授，马上睁开了眼睛。
　　这位年过五旬的中年人，眼眸有点茫然，似乎不知道身在何方。
　　不过教授很快就想了起来，狠狠咒骂了一句：“Fxxk！”
　　这里不是联邦。
　　而是遥远的沙普甸。
　　费德里克教授从狭窄的床铺翻身坐起，“唰”的一下拉开窗帘，又看到了一望无际的海面。
　　最近这几天，他已经无数骂过这句话。
　　教授呆呆望了一会，叹息道：“我就不该答应JICA的邀请，跨越半个沧蓝星来沙普甸这个鬼地方。”
　　他非常明白其中的风险，东方大夏是一个庞然大物。
　　联邦想要从大夏口中抢夺天外之山，危险性可想而知。
　　可在名与利的诱惑之下，教授还是一口答应下来了。
　　他觉得自己是学术圈人士，全球范围名气都不小，即便联邦与大夏爆发了冲突，大夏也不会拿自己怎么样。
　　随后。
　　在JICA的操作之下，来自联邦与南十字星的数十名学者，紧急飞到了东方的兰锡港口。
　　JICA又找来了一条船，特意将其改名为东方科学号。
　　东方，就是目的地。
　　科学，则是这一趟旅程的幌子。
　　这些学者加上助手，以及很多乱七八糟的人，其中包括异能者、特工、军人，通通被塞上了东方科学号。
　　然而。
　　这一趟并不顺利。
　　不，岂止是不顺，简直是糟糕透顶。
　　联邦国内接连发生了大事，根本无暇顾及东方。
　　沙普甸在大夏的授意之下，又拒绝科考船靠岸。
　　还有一个叫做“屠戮战斧”的大夏怪物，据说是全球第二位战士，私下里对外放话，加美尼人上岸一个就砍一个。
　　这只怪物不是在吹嘘，它是真的动手虐杀了不少加美尼人。
　　教授看过视频，当时差点吐了出来。
　　一个混身绿油油的巨人，挥舞着一个绿色战斧，挥舞一下便将一名壮汉的四肢砍了下来。
　　这只怪物又挥了一下战斧，很多纤细的藤丝从战斧上冒出来。
　　藤丝分成两缕，一缕缠住壮汉的脑袋，另一缕缠住了他的身体。
　　“啪！”
　　脑袋被活活拽了下来。
　　怪物狠狠的抡起了战斧，准确的抽中了脑袋，“砰”的一声将脑袋打爆了。
　　当时教授看过了视频，连续两天都没吃下饭。
　　太恶心了！
　　太残暴了！
　　费德里克教授在床铺上坐了一会，又进入狭小的盥洗室，开始刷牙洗脸。
　　“哗啦~”
　　淡水从水龙头流出，又从底部到排水口流出。
　　由于流入大于流出，洗漱盆里很快聚集了小半盆清水。
　　教授双手捧起少量清水，将其泼到老脸上，双手用力的搓了几下。
　　如此重复几遍，便算是完成了洗脸的步骤。
　　费德里克教授关掉水龙头，伸手拨弄一下排水阀，让盆中的水尽快排出来。
　　“哗！”
　　伴随着水流声。
　　水面迅速下降。
　　就在这时。
　　教授的眼神一下子凝固了。
　　他紧紧盯着排水阀口的水流，脸色就像是见了鬼一样，不由自主骂了一句：“霍利谢特！”
　　由于地球自转的缘故，水平运动的物体，在北半球向右偏转，南半球则恰好相反。
　　故而北半球流水形成的漩涡，为逆时针旋转，北半球则是顺时针旋转。
　　唯有在赤道这一条线，流水不会形成漩涡。
　　此时此刻。
　　阀口的水流，没有漩涡！
　　可问题是，这里是沙普甸，这里是北半球，漩涡理应是逆时针旋转。
　　有问题！
　　有大问题！
　　费德里克教授的心重重跳了几下。
　　虽然目前一切看着风平浪静，但他知道，恐怕外面有可怕的事情发生了。
　　教授连脸都顾不上擦干，急匆匆的走出盥洗室，走到舷窗旁向外望去。
　　他只看了一眼，便彻底惊呆了。
　　科考船停靠的埃特拉岛，不知何时不见了踪影。
　　费德里克教授记得非常清楚，刚才起床的时候，埃特拉岛明明还矗立在一公里外。
　　怎么会这样？
　　科考船现在在哪里？
　　教授马上想到了答案，一颗心顿时深深沉了下去：“超自然事件！”
　　他瞄了一眼海面，很快又发现了一点异常。
　　只见起起伏伏的海面，竟然隐隐透着一丝不易察觉的虚幻感。
　　仿佛这不是真实的海洋。
　　费德里克教授低声呢喃了一句：“真见鬼！难道这是我眼花了吗？”
　　教授仔细看了几眼，确认了刚才的判断：“这海水有问题！”
　　他再也坐不住了：“不行！我必须马上通知船长马丁先生！”
　　很快。
　　科考船出现了相当大的骚动。
　　不止是教授发现了问题，其他人也意识到非常不对劲。
　　昨天沙普甸经历了一次异常的降温，科考船附近的海面温度，暴跌到了十度左右。
　　可现在气温已然降低到了零下十五度，大大超过了海水的冰点，偏偏海面竟然没有结冰。
　　过了几分钟。
　　骚动变得更大了。
　　“天呐！”
　　“我的主啊！”
　　船员们的脸庞，写满了不可思议。
　　费德里克教授站在甲板上，迎着凛冽至极的寒风，目瞪口呆的望着远方。
　　就在刚才。
　　一座巨大的冰山，露出水面的长度不少于五百米，凭空出现在远处的海面。
　　最奇特的是，冰山同样透着一份诡异的虚幻感。
　　教授望了望海面，又看了看冰山，总觉得科考船来到了一个不真实的世界。
　　马丁船长站在旁边，忍不住问道：“教授，你认为这是怎么回事？”
　　费德里克教授叹道：“我只是想到了一个可能。”
　　马丁船长追问道：“什么可能？”
　　费德里克教授脸色很是沉重：“东方科学号现在所在的位置，极有可能不是沧蓝星。”
　　流水没有漩涡，说明这里没有地转偏向力。
　　海水带着古怪的虚幻感，意味着这里不是正常的海水。
　　以上种种。
　　皆证明这里极有可能不是沧蓝星。
　　马丁船长顿时惊呆了。
　　费德里克教授又说道：“船长，您可以尝试着与国内联系一下。
　　“鉴于眼前的事实，科考船可能与国内联系不上，这应该可以证明我的话。”
　　马丁船长转头看向旁边的船员，命令道：“大卫，联系国内。”
　　一分钟后。
　　船员满脸紧张不安的汇报了结果：“船长，我们的呼叫没有任何应答。”
　　马丁船长沉默了。
　　过了好一会。
　　船长又看向了费德里克教授：“教授，我们现在到底在哪里？”
　　教授摇了摇头：“不知道。”
　　他想了想，提出一个建议：“您可以多召集一些人，商讨一下我们该怎么办。”
　　船长从善如流：“这或许是一个办法。”
　　*
　　天空中。
　　两架隶属于大夏空军的战斗机，正从天空一掠而过。
　　自从东方科学号来到这里，大夏军方便安排了一个空军中队，每天定时去科考船上空转悠。
　　这是一种暗戳戳的警告。
　　这个时候。
　　两名飞行员正目瞪口呆的看着下方的海面。
　　他们清晰的看到，停泊在海面的科考船，仿佛变成了一艘虚幻的幽灵船。
　　以科考船为核心，方圆二十公里范围内，海面亦看着非常奇怪。
　　一名叫做“何邦达”的飞行员，说道：“张哲，我现在下降高度，近距离观察一下科考船，你就留在这里警戒。”
　　张哲应了一声：“好！你注意安全！”
　　何邦达操控着战机，迅速朝着下方俯冲，将距离降低到了五百米。
　　从这个高度，他可以辨认出来，许多人正在甲板上走动。
　　“呜~”
　　战机一掠而过。
　　何邦达一脸惊容的说道：“我感觉科考船上的人，好像没有看到我。”
　　张哲吃了一惊：“不是吧？你飞得这么低，他们总能听到声音吧？”
　　何邦达回头看了一眼，确认道：“他们搞不好真的没有听到。”
　　张哲愈发吃惊：“你的意思是，这艘科考船卷入了超自然事件？”
　　就在这时。
　　两人同时看到，一座虚幻的冰山，凭空出现在虚幻海域的边缘。
　　张哲情不自禁惊叫了一声：“妈呀！”
　　何邦达看得眼珠子都快掉了下来：“这冰山哪里来的？”
　　张哲深吸一口气：“上报吧，这里发生大事了！”
　　何邦达连连点头：“好！”
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　蔚蓝宫。
　　自联邦大统领以下，一众高级幕僚齐聚在会议室，各个一脸震惊的看着大屏幕。
　　东方科学号的幽灵状船体，正显露在屏幕上。
　　这是卫星拍摄的图片。
　　大统领暗暗吞了一口口水，问道：“还是联络不上东方科学号吗？”
　　一名幕僚马上回答道：“我们尝试了各种手段，始终联系不上。”
　　另一名幕僚紧接着说道：“从目前的情况来看，东方科学号极有可能被卷入了一个异常空间。”
　　还有一名幕僚提议道：“大统领阁下，东方科学号不止有我们的人，还有南十字星同盟的人员，我们最好组成一个联合救援队，尽快赶赴目标区域。”
　　大统领拍板道：“就这么办吧。”
　　*
　　沙普甸。
　　庄俊才刚刚返回了军营，便收到了一个命令——与虚幻冰湖有关的事情，被列入机密。
　　在情报人员的见证之下，他还签订了一份保密协议。
　　而违背保密协议的后果，让他恨不得从现在开始就忘记这件事。
　　不止是他。
　　整个装甲旅的人，通通签订了保密协议。
　　庄俊放下笔，试探着问道：“是不是又发生了什么事？”
　　情报人员硬邦邦的回答道：“抱歉，无可奉告。”
　　庄俊撇了撇嘴，没有再说什么。
　　过了半个小时。
　　他看着手机屏幕，忍不住爆了一句粗口：“卧槽！”
　　屏幕上赫然是一艘虚幻状态的科考船，以及一座巍然耸立的冰山。
　　东方科学号的遭遇，已经被西半球媒体抢先一步捅了出来。
　　并在短时间内火爆了全网，就连大夏的网络也在热烈的讨论这件超自然事件。
　　庄俊的一颗心“砰砰”狂跳，低声念叨了一句：“这不是意外。”
　　虽然全世界都将其当成了一场意外爆发的天灾。
　　但他却知道，实情并非如此。
　　恰恰相反。
　　这是一次人为的灾难。
　　庄俊回想起离奇消失的虚幻冰湖，不由自主的感叹道：“大佬碉堡了！”
　　他可以肯定，这必定是幽灵先生施展了某种非常强大的秘术。
　　虚幻冰湖被转移到了海面，并形成了一片奇异的空间，将东方科学号拖了进去。
　　原因很简单。
　　当时在虚幻冰湖旁，他被卷入了幻象，曾经看见过一座冰山飘在海面。
　　而这座冰山的外形，像极了科考船旁边的冰山。
　　这是巧合吗？
　　显然不是！
　　上头让他签订保密协议，禁止对外提及这件事，这也是一个证据。

第206章 神奇的意识
　　“嗡~”
　　一台引擎驱动着螺旋桨，推动着一艘小艇，快速航向了屹立于海面的巨大冰山。
　　这是东方科学号考察船，放下来的一艘船。
　　过去的一个小时。
　　这艘科考船尝试着驶离这一片区域。
　　但不管航速多快，不管往哪个方向航行，科考船与冰山的距离始终不变。
　　这种诡异至极的事情，让所有船员心中发毛。
　　为了节约燃油，科考船不得不放弃了这种徒劳无益的努力。
　　以船长马丁为首的一帮人，经过一番讨论，认为冰山是解决问题的关键。
　　于是。
　　这艘小艇载着七名船员，带着全体船员的希望，航向了冰山。
　　其中包括三名异能者，三名军人，以及一名胆子较大的学者。
　　带队者是JICA的外勤特工，布伦丹，这家伙也是一名异能者。
　　过了一会。
　　布伦丹特工举着望远镜注视着冰山，脸上露出了喜色：“我们与冰山的距离正在拉近。”
　　随船的学者，罗杰斯教授，当即露出了笑容：“看来我们找到了关键。”
　　*
　　三公里外。
　　天空中。
　　一架直升机正在盘旋。
　　这是加美尼联邦的一家大媒体，花钱雇佣的一架直升机，专门用于拍摄科考船。
　　如今东方科学号已经成为了全球热点，媒体自然如同闻到了屎味的绿头苍蝇，纷纷扑了上来。
　　这家媒体只是第一只闻着味道过来的苍蝇。
　　年轻貌美的女主持人，阿米莉亚，穿着一身职业装，很有技巧的展露出身前一抹曲线。
　　她戴着一只耳麦，一眼不眨注视着下方的科考船，正在滔滔不绝的做着现场直播。
　　“……过去的一个小时，东方科学号的行为非常古怪，这艘船一直在原地转着圈子。
　　“我们与多位专家进行了连线，其中还包括异能者。
　　“目前最合理的解释是，某种超自然力量干扰了东方科学号。
　　“他们以为自己是在直线航行，根本不知道科考船在原地兜圈子。”
　　漂亮女主持说到这里，习惯性说了一句：“这里是启明星新闻，本频道将全天24小时关注科考船事件。”
　　她缓了一口气，紧接着说道：“现在东方科学号终于察觉到异常。
　　“他们拿出了一项新举措，派出了一艘小艇，航向了冰山的方向。
　　“从这个举动来看，科考船极有可能发现冰山存在异常情况。
　　“我们衷心祝愿，他们能够找到线索，安全脱离这一片诡异的区域……”
　　漂亮女主持突然话锋一转：“各位观众，我们收到了一条最新消息。
　　“就在刚才，加美尼联邦、南十字星联盟、东方大夏，还有白令王国等国家，已经达成了一致。
　　“最迟明天中午，各国将组建一支联合救援队，对东方科学号进行救援，并调查沙普甸外海的异常区域。”
　　事实上。
　　一共有四十多个国家即将参与救援。
　　比如沙普甸的邻居，金孔雀王国。
　　但只有四个主体，也是当今沧蓝星实力最强大的主体，被女主持人提到了。
　　余下的国家都被一个“等”字略过了。
　　*
　　下方海面。
　　小艇上的船员们，没有看见天空中的直升机，也根本不知道他们已经成为了全球关注的焦点。
　　经过一段时间的航行，小艇靠近了庞大的冰山。
　　布伦丹特工仰头望着巨大的冰山，忍不住骂道：“Fxxk，这玩意可真大！”
　　罗杰斯教授笑道：“我们看到的仅仅只是一部份，水下的部分更加庞大。”
　　他推了推眼镜，继续说道：“沧蓝星的冰山，大多是冰架边缘断裂坠海形成冰山，所以形状非常不规则。
　　“这座冰山看起来并不是这样，它的顶部似乎是一块平面，四周壁面比较平直，与海面呈90度夹角。
　　“所以据此可以认为，冰山大概率由某种超自然力量催生而成。
　　“所以我并不建议我们贸然靠近冰山，最好先在远处观察一下。”
　　布伦丹特工的神色谨慎：“罗杰斯教授，您认为冰山可能存在危险？”
　　罗杰斯教授颔首：“这可能是一座含有超自然力量的冰山，它的温度必定非常低，我甚至怀疑它会不断生长。”
　　特工点了点头：“有道理！”
　　这家伙旋即下令道：“停在一百米外，先观察一下再靠近。”
　　“明白！”
　　驾驶着小艇的加美尼军人应了一声。
　　很快。
　　小艇驶到了冰山一百多米外，然后开始缓缓减速。
　　布伦丹特工再度举起望远镜，开始观察冰山的细节。
　　从这个位置看过去，冰山的虚幻感更加明显。
　　它的表面像是一层雾气，隐约还在缓缓流动着。
　　过了十几秒。
　　布伦丹特工放下望远镜，说道：“这玩意真奇怪。”
　　另一名异能者，眉头微微皱起：“我感觉冰山好像正在注视着我们。”
　　布伦丹特工惊一下：“埃尔万，你的意思是，这座冰山是活的？”
　　刚才教授怀疑冰山在生长，现在同伴也这么说，特工下意识想到了这一点。
　　埃尔万摇了摇头：“冰山给我的感觉不太像是生命，只是拥有某种意识。”
　　罗杰斯教授再次推了推眼镜，忽然说道：“埃尔万先生，你能否与冰山交流？”
　　埃尔万道：“我可以尝试一下。”
　　他马上闭上了眼睛，两只眼球在眼皮下方疯狂的跳动，看着有点瘆人。
　　足足过了一分钟。
　　埃尔万的额头，已经挂满了汗珠。
　　他重重的喘息几下，睁开了眼睛，一脸惊奇的说道：“冰山说……”
　　才说了几个字。
　　便戛然而止。
　　埃尔万惊恐的看到，布伦丹特工、罗杰斯教授等人，浑身上下覆盖着一层厚厚的冰块，全都变成了冰雕。
　　他们的瞳孔全都失去了神光，其中依旧残留着浓浓的恐惧之色。
　　下一秒。
　　这家伙突然产生了强烈的窒息感，但他连一根手指都动不了。
　　埃尔万并不知道，自己身上已然出现了一层寒霜。
　　此时冰层急速生长，瞬间将其变成了另一座冰雕。
　　*
　　天空中。
　　直升机内。
　　漂亮女主持都快被吓尿了，口中连声叫着“主啊”。
　　借助机载的拍摄设备，她清清楚楚的看到了小艇全体船员的死亡过程。
　　耳机里传来一个男声：“阿米莉亚，冷静一下，你现在正在现场直播。”
　　漂亮女主持的胸口剧烈起伏几下，总算冷静了一些。
　　她结结巴巴的说道：“各位观众，我……我们刚才目睹了一……一场惨剧。
　　“东方科学号派出的小……小艇，竟然直接航……行到了冰山里面。
　　“所有船员都……都变成了冰雕……这可真是太……太可怕了。”
　　耳机里又响起提示。
　　“阿米莉亚，你可以阐述这次探索的意义，拔高死者的形象。”
　　漂亮女主持定了定神，肃容说道：“这几位船员是沧蓝人探索异世界的先驱。
　　“他们分别来自加美尼联邦和南十字星同盟。
　　“虽然他们已经逝去，但他们的精神和勇气必将长存，让我们为勇士们默哀吧！”
　　机载设备拍摄的画面，随着电磁波传向了远方，被无数人看到了。
　　社交网络上顿时沸腾起来了。
　　异世界的神秘、未知和可怕，第一次清清楚楚的展露在每一个沧蓝人面前。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　联邦大统领端坐在会议室内，与一帮幕僚一起收看了启明星新闻的直播。
　　由于大夏幽灵的威慑力太可怕，联邦根本明面上向沙普甸派遣军力。
　　故此大统领也只能通过媒体渠道，了解那边发生的情况。
　　他转头看向幕僚，神色有点迷惑：“为什么小艇直接钻到了冰山里面，这帮人是傻子吗？”
　　没人回答。
　　大统领又命令道：“联络一下众神山，我想听一听他们的意见。”
　　答复很快来了：“阁下，众神山正在对视频进行分析，可能还需要一段时间。”
　　大统领皱了一下眉头。
　　他一听便知，众神山也搞不清楚缘由，“分析”云云只是一个借口。
　　如果真有本事，一眼就能看出来，哪里用得着煞有介事的分析。
　　大统领情不自禁在心底暗叹了一句：“在超自然领域，联邦确实比不上大夏。”
　　*
　　沙普甸。
　　海岸边。
　　杨凡也看到了加美尼联邦媒体的现场直播。
　　虽然他有灵鸟作为耳目，看到的情况更多，但他很想了解一下加美尼人的想法，所以也抽空关注了一下直播。
　　“……为勇士们默哀吧！”
　　杨凡听到这里，不由微笑起来：“探索异世界的先驱吗？姑且也算是吧。”
　　整个沧蓝星的人，都对先驱的死亡方式大惑不解。
　　他却看出了一点门道。
　　杨凡望着远处的虚幻科考船，轻声呢喃道：“寒渊的某些水域，竟然拥有自己的意志，幸好我没有贸然进入寒渊。
　　“将加美尼人的科考队丢过去，让他们帮着探探路，确实是一个明智的决定。”
　　第一幽灵门徒庄俊的猜测一点没错。
　　正是杨凡施展了手段，将虚幻冰湖的空间通道，强行挪到了科考船附近。
　　科考船遭遇的种种怪事，说穿了一点也不稀奇。
　　寒渊中的这一片水域，诞生了一个极为神奇的意识。
　　空间通道打开后，这个意识将力量投射过来，形成了一个特殊空间。
　　东方科学号就这样被困在了空间里，所以科考船往哪个方向航行都无法离开。
　　那艘小艇载着的几个倒霉蛋，感官完全被这个意识欺骗了。
　　他们以为小艇还停在原地，实际上它直接驶入了虚幻冰山。
　　而冰山的本质，就是投射过来的一缕超自然力量。
　　几个倒霉蛋主动撞上门来，全都被这一缕力量冻成了冰雕。

第207章 幽灵先生的全球公开亮相
　　沙普甸。
　　诺瓦利港。
　　当地市政厅的一间会议室中。
　　联合救援队的各国代表齐聚一堂，正在上演一场唇枪舌剑。
　　“对于联合救援队的收获，我方认为，各国应当平均分配。”
　　“我支持莱马亚的方案！”
　　“我觉得各国对沧蓝星的贡献也不相同，理应按照实力来分配。”
　　“我反对，实力强并不意味着对救援行动的贡献大，我认为应该按照贡献来分配。”
　　代表们各执一词，吵得不可开交。
　　虽然各国对外宣称，这是对东方科学号的联合救援。
　　可代表们全都明白，本次行动的真正目的，是为了探索原初世界。
　　即便东方科学号的船员死得一干二净，只要救援队在异空间有所发现，也是一件非常值得的事。
　　上次天外之山降临，大夏毫不客气的霸占了天外之山，获得了大量珍稀原初物质，哪个国家不眼馋？
　　现在有机会进入原初世界探索，凡是自认有实力的国家，一个不落的通通派人过来了。
　　此时。
　　东方大夏派来的代表，卓君义，正老神在在的安坐着，冷眼旁观着闹轰轰的场面。
　　他脸上没有表情，其实心中颇为好笑。
　　这帮人连异空间的本质都没有搞清楚，也不知道里面有什么，就为了分配而炒上了。
　　真可笑！
　　白令王国的代表，安德烈，瞄了一眼卓君义，大声说道：“卓先生，贵国对分配方案有什么看法吗？”
　　会议室瞬间安静下来了。
　　所有人的目光都聚集到了卓君义身上。
　　如今东方大夏已经是沧蓝星第一强国，还有两位战士级别的强者，在超自然领域更是一骑绝尘。
　　对于东方大夏的意见，任何国家都必须认真聆听，即便是加美尼联邦也不例外。
　　卓君义施施然说道：“大夏方面暂时没有什么看法。”
　　安德烈却不肯罢休：“卓先生，我们非常有兴趣听一听大夏的意见。”
　　卓君义熟练得打起了太极：“目前东方科学号的补给不多了，急需各国施加援手，分配方案可以暂时搁置。”
　　安德烈有点失望。
　　不过。
　　卓君义的话，也提醒了各位代表。
　　虽然各国不在乎东方科学号，可如今这件事已经惊动了整个沧蓝星。
　　当着全世界一百二十六亿人的面，各国绝对不能表现得不在乎这么多船员的小命。
　　很快。
　　各国讨论了一会，决定稍后再讨论分配方案。
　　加美尼联邦的代表，雷蒙多，大声说道：“第一批救援队的数量，暂定为235人，各国各派出5人，各位觉得如何？”
　　“我同意！”
　　“就这么来吧。”
　　代表们均没有异议。
　　雷蒙多环视一圈，又道：“请各位代表提交本国救援者的名单，十分钟后举行新闻发布会，半个小时后救援队出发。”
　　卓君义心中冷笑了一声。
　　明明救人十万火急，偏偏一定要先开一场新闻发布会，果然是加美尼人的德性！
　　但科考船的船员中，就数加美尼人的数量最多，既然对方愿意这么玩，他并没有多说什么。
　　又过了一分钟。
　　会议室内突然出现了一阵喧哗。
　　雷蒙多“唰”的一下站起来，一脸震惊的问道：“卓先生，大夏幽灵将参与本次救援？”
　　大夏提交的名单，赫然有一个词——幽灵。
　　放眼全世界，没有第二个异能者，敢用这个词。
　　卓君义淡淡的点头：“是的，幽灵先生对异空间非常感兴趣。”
　　雷蒙多的老脸抽了一下。
　　很多国家的代表，则是一副看笑话的架势。
　　众所周知，东方幽灵与加美尼联邦有着很深的矛盾，双方私下里做过了不止一场。
　　现在东方幽灵加入了救援队，加美尼人怎么可能不担心？
　　安德烈看热闹不嫌事大，笑呵呵的说道：“大夏幽灵是沧蓝星第一战士，我们非常欢迎他加入救援队。”
　　如果大夏大夏幽灵真的来了，这将是东方幽灵在全世界的第一次公开亮相。
　　对于大名鼎鼎的大夏幽灵深感好奇的国家，可不止一个两个。
　　即便是加美尼人也不例外，他们也希望有这么一个机会近距离接触神秘的大夏幽灵。
　　故而雷蒙多只是抽了几下脸，并没有表示反对。
　　没多久。
　　关于“大夏幽灵将参与救援”的重磅消息，被各国新闻媒体获得了。
　　*
　　大夏。
　　京城。
　　今天是赵晓颖的休息日。
　　由于训练太累了，所以她哪里都没去，就打算在家里宅上一天。
　　再说新一轮寒潮来袭，外面下着大雪，她也懒得出门。
　　长腿妹加入九州军团后，官方为其安排了一栋两层的独立小楼，居住条件比临江城好太多了。
　　作为异能者家属小区，这里的暖气自然开得非常足。
　　赵晓颖穿着一套轻薄睡衣，懒洋洋的靠在沙发上，观看着救援东方科学号的直播。
　　这是轰动全球的大事，何况涉及到原初世界，她当然会密切关注。
　　“啪！”
　　她的弟弟赵晓龙开了一罐可乐，小口喝了一口，美滋滋的说道：“这才是生活。”
　　当初在临江市，一家人都是平头百姓。
　　可乐在大夏商通平台属于限制供应的物资，他们想买都买不到。
　　现在他们是异能者家属，配额远远多于普通人，每个月可以购买2件共48罐可乐。
　　赵晓颖瞄了一眼弟弟，说道：“这东西含糖量太高了，少喝一点。”
　　“嗝~”
　　赵晓龙打了一个嗝，振振有词：“姐，营养过剩的时代早就过去了，现在可乐是货真价实的补品。”
　　他又灌了一口，反问道：“我冬天进补一下不行吗？”
　　话才刚刚出口。
　　赵晓龙便后悔了。
　　我踏马真是嘴贱，没事跟凶婆凉顶什么牛？
　　赵晓颖嗤之以鼻：“那是对营养不良的人而言，你像是营养不良吗？”
　　长腿妹马上弹了一下手指。
　　“铿！”
　　只听一声金铁之声音。
　　一缕锋芒一闪即逝，击中了赵晓龙手中的可乐。
　　这是她的异能——刃击。
　　“砰！”
　　只听一声轻响。
　　赵晓龙手中的可乐，一下子跳起了一米高。
　　赵晓颖又喊道：“板牙！”
　　“吱！”
　　一道灰影从阳台方向窜了过来，准确的抱住了可乐，接着又返回了阳台。
　　赵晓龙露出一个想哭的表情：“姐，你太过分了！”
　　他知道，这是姐姐养的松鼠，抢走了自己心爱的可乐。
　　偏偏这小子还不敢去要，因为他连松鼠都打不过。
　　人不如鼠，这就是赵晓龙如今的卑微处境。
　　赵晓颖轻描淡写：“抱歉，我最近在练习‘化劲为丝’的技巧，不小心失误了。”
　　赵晓龙敢怒不敢言。
　　失误到哪里不好，偏偏失误到我的可乐。
　　可恶！
　　赵晓颖又低头看了一眼白嫩手指，神情颇为满意：“收发由心的感觉越来越明显了。”
　　所谓的“化劲为丝”，属于战士等阶以下的劲力技巧。
　　在九州军团内部，体魄系异能者修炼化劲为丝，平均入门时间为半个月。
　　注意，只是入门，不是掌握。
　　而长腿妹只用了短短一周，不仅成功入门，还接近了收发由心的水准。
　　正因为如此，如今这妹子已然被视为一颗冉冉升起的潜力新星。
　　但赵晓颖非常清楚，这并非自己的天赋有多么好。
　　她不由自主想起了那个“双手拎着大桶，头上戴着头盔”的身影：“钓鱼佬！”
　　没有钓鱼佬传授的神奇冥想法，她知道自己绝对走不到今天这一步。
　　就在这时。
　　在电视屏幕上。
　　大夏国家电视台的直播主持人，忽然一脸激动的说道：“各位观众，我们刚才收到了一条重大消息。
　　“我国在超自然领域的标志性人物，为大夏立下无数功勋的顶级强者，幽灵先生，将会亲自参与对东方科学号的救援。”
　　赵晓颖“唰”的一下坐直了身体，双眼紧紧盯着电视屏幕。
　　长腿妹无数次听说过幽灵先生的名头，但只在视频中看到过，像这样的新闻直播还是第一次。
　　赵晓龙听到新闻，瞬间摆脱了“痛失可乐”的悲伤。
　　他先是惊讶了一下，接着又不解的问道：“幽灵先生干嘛要救加美尼人？让他们死光了不好吗？”
　　赵晓颖习惯性蔑视了一下自家弟弟：“你懂什么？这只是官方说辞，难道官方还能说幽灵先生不去救人吗？”
　　她顿了一下，又道：“幽灵先生被加美尼人刺杀过，以幽灵先生有仇必报的个性，怎么可能对加美尼人有好感？
　　“如果我猜得没错，只要有合适的机会，幽灵先生一定会对加美尼人下狠手，加美尼人还不好说什么。”
　　赵晓龙“噢”了一声：“我懂了。”
　　赵晓颖又吩咐弟弟：“给我拿一罐可乐过来。”
　　赵晓龙有心怼一句“你自己喝，还不让我喝”，但终究没这个胆子，乖乖去冰箱拿了一罐可乐。
　　姐弟俩一眼不眨的望着电视，期待着幽灵先生的第一次正式登场。
　　*
　　向北一千五百公里。
　　白令王国。
　　北极圈内。
　　秦德光正在一户当地居民家中，看着电视上的救援行动直播。
　　救援东方科学号是全球性的大事，即便北极圈也能收看到直播。
　　这家伙听从了灵鸦先生的建议，决心去南北极冒险，探寻自身的异能之路。
　　而北极，正是他的第一个目标。
　　他第一次来白令王国，第一次穿越几百公里的无人雪原，第一次大着胆子在当地人家中借宿。
　　这时。
　　身材魁梧的男主人，名叫米哈伊尔，朝着秦德光说了一句话。
　　他只听懂了一个词——伏特加。
　　秦德光想了想，点头道：“好！”
　　米哈伊尔顿时露出了笑容，朝着漂亮的女儿说了一句话。
　　漂亮女儿点了点头，起身走出了客厅。
　　秦德光偷瞄一眼窈窕的背影，莫名有一种心动的感觉。
　　白令姑娘的颜值真高！
　　白令姑娘的身材真高！
　　白令姑娘的皮肤真白！
　　很快。
　　这个叫安娜的十八岁姑娘，拿着一瓶伏特加过来了。
　　米哈伊尔伸手想要接过酒瓶。
　　秦德光抢先一步朝着安娜伸出了手。
　　安娜怔了一下，朝着他露出一个好看的笑容，将酒瓶递给了他。
　　秦德光对着一家人说了一个词“马吉克”。
　　米哈伊尔笑了起来，比划了一个“请便”的手势。
　　安娜则一脸的好奇。
　　秦德光悄然发动了异能。
　　酒瓶内瞬间浮现出来了许多细小的冰粒。
　　米哈伊尔顿时瞪大了眼睛。
　　安娜惊呼了一声，视线在酒瓶与秦德光之间跳个不停。
　　秦德光拧开了酒瓶，先给男主人倒了一杯酒。
　　米哈伊尔喝了一口，对着他竖了一个大拇指。
　　就在这时。
　　米哈伊尔扭头看了一眼屏幕，露出了满满的惊讶之色。
　　电视直播的画面，随之发生了变化。
　　一艘船显现在屏幕中，甲板上站着许多人影。
　　秦德光下意识看了一眼，一下子惊呆了：“卧槽！”
　　因为这家伙看到了一个浑身泛着奇异火焰的身影。
　　屏幕适时给了火焰人影一个特写。
　　人影悬浮在半空，双脚距离甲班大约一米左右。
　　淡淡的赤色火焰，犹如涟漪一样，层层叠叠的泛起来，又层层叠叠的出现。
　　只要不是瞎子，都知道这道身影一定是异能者中的强者。
　　主持人的语气激动得不得了，一直在巴拉巴拉说着白令语，似乎在介绍着火焰身影的来历。
　　秦德光一脸震惊：“幽灵先生怎么会参与救援行动？”
　　他这几天一直在国外，大部分时间在荒郊野外，消息非常滞后，所以对此很是惊异。
　　“秦！”
　　安娜忽然说了一句，言笑晏晏的递过来一个玻璃瓶。
　　秦德光回过神来，看了一眼玻璃瓶，马上明白这是酸黄瓜。
　　这也是白令人的传统下酒菜。
　　他拿了一条酸黄瓜，对着姑娘说了一句“桑克油”，视线又回到了电视。
　　虽然姑娘很漂亮，似乎也对他充满好奇，但他更想知道，幽灵先生到底打算干嘛。
　　“扎得那！”
　　米哈伊尔向秦德光举起了酒杯。
　　秦德光跟着举起了酒杯，眼角余光却盯着电视。
　　他正准备喝一口，动作却呆住了。
　　只见屏幕中的幽灵先生，似乎是发生了什么事，动了一下右手。
　　周围火焰一下子沸腾起来了。
　　一只只火焰凝成的火焰鸟，数量成百上千，陡然从赤色涟漪中冒出来。
　　这一幕看着相当浩大。
　　主持人“高德”叫个不停，语气亢奋到了极点。
　　米哈伊尔的一双熊眼，瞬间瞪得老大。
　　安娜惊叫了一声，手中的玻璃瓶脱手掉了下来。

第208章 横压全场，全世界轰动了
　　远在白令王国的秦德光，所看到的电视画面，正是联合救援队爆发的一次冲突。
　　加美尼人慷慨激昂的开完了新闻发布会，拖拖拉拉的弄来了一条船，又拖拖拉拉的组织两百多名异能者登船。
　　他们还不忘精心组织一大帮记者，现场直播异能者登船过程，搞了一个出发仪式。
　　老实说。
　　对于这种“以作秀为导向”做事方式，大夏代表卓君义实在是看不来。
　　纯属脑子有病！
　　幸好异空间不算特别危险，否则以加美尼人的玩法，只能去给东方科学号收尸。
　　加美尼联邦的代表，雷蒙多，客气的问道：“卓先生，大夏幽灵到现在仍未出现，请问他什么时候来？”
　　卓君义摇了摇头：“不知道，但幽灵先生一定会来。”
　　雷蒙多又道：“劳烦催促一下幽灵先生，救援队即将出发了。”
　　卓君义敷衍的答道：“我会的。”
　　他心中很是鄙视加美尼人。
　　刚才磨磨唧唧的搞什么新闻发布会、登船仪式，现在催什么催？
　　过了一会。
　　参与第一批救援队的235名异能者，有234名登上了救援船。
　　惟独少了一人——幽灵先生。
　　雷蒙多着急了：“卓先生，请再联络了一些贵国的大夏幽灵，东方科学号危在旦夕，我们不可能等太久。”
　　卓君义心中更鄙夷了。
　　你们加美尼人也知道东方科学号危在旦夕？我以为你忘记了呢！
　　卓君义腹诽之余，口中却答道：“我再联络一下国内。”
　　他走到一边，打了一个电话，然后给出了答复：“幽灵先生马上就登船。”
　　雷蒙多愣了一下，问道：“贵国的大夏幽灵，已经抵达了港口吗？”
　　卓君义摇头：“没有！”
　　雷蒙多有点懵。
　　人都还没到港口，怎么马上登船？
　　这家伙没来得及问，甲板上突然出现了一阵骚动。
　　只见一点赤芒陡然出现。
　　“噗！”
　　赤芒炸裂掉了。
　　一道道绚丽的火焰涟漪，随之涌了起来。
　　周围的异能者纷纷散开。
　　“这是什么东西？”
　　“好强的超自然力量！”
　　任何一名异能者，都可以轻易感应到，火焰内蕴含着可怖的威能。
　　一帮记者则惊叫连连，扛着摄像机对准了火焰涟漪。
　　还有很多人拿出了手机，对着涟漪“咔”、“咔”拍着照片。
　　雷蒙多也看傻了。
　　卓君义微笑道：“幽灵先生来了！”
　　话音刚落。
　　一道模糊不清的人影，出现在火焰涟漪中央。
　　人影的双脚距离甲板一米左右，就这么悬浮在半空，居高临下的俯瞰着众人。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　拍照声更密集了。
　　这一幕被镜头拍下，瞬间传遍了整个沧蓝星。
　　大夏幽灵的第一次正式登场，以如此炫目的方式，华丽丽的上演了。
　　这时。
　　杨凡环顾一圈，看着大批记者的长枪短炮，嘴角忍不住抽了一下。
　　鲜花和蜡烛准备好了吗？
　　压轴出场的猫安排好了吗？
　　这就是加美尼人丧事喜办的传统吗？
　　雷蒙多大步走过来，大声说道：“幽灵先生，非常高兴见到您！”
　　这货一边说话，一边鼓起勇气伸出右手，试图与大夏幽灵握手。
　　他甚至还心底想好了宣传的话术——冒着生命危险，代表加美尼联邦，对大夏幽灵的第一次试探。
　　然而。
　　雷蒙多预想的剧本落空了。
　　因为杨凡直接无视了这厮，仿佛此人根本就存在。
　　火焰涟漪瞬间消散一空。
　　杨凡不见了踪影。
　　雷蒙多兀自伸着一只手，尴尬至极的站在原地，心中满是被羞辱的怒火。
　　卓君义注视着这一幕，嘴角忍不住弯了一下。
　　数十米外的船头。
　　绚烂涟漪凭空涌现。
　　杨凡的身形再次浮现。
　　记者们的长枪短炮，齐刷刷的调转方向，对准了船头的大夏幽灵。
　　而这一手拉风的瞬移，引得众多异能者侧目不已。
　　杨凡毫不客气的说道：“各位，我是大夏幽灵，接下来的救援行动将由我来指挥。”
　　加美尼联邦的一名异能者，名叫威廉，马上说道：“幽灵先生，恐怕我们无法服从您的指挥。”
　　他快速说道：“根据各国商议的结果，我们选出了八名异能者组成了一个领导小组。
　　“救援行动中的任何重要决定，将由该小组以皿煮的方式，讨论出最合理的决策。”
　　威廉顿了一下，又补充了一句：“当然，您是沧蓝星第一战士，也是领导小组的一员。”
　　这是先前各国扯皮的结果之一。
　　每个强国抽出一名异能者，加入领导小组，余下国家只能乖乖听话。
　　杨凡冷冷的“哼”了一声，语气透着一股赤果果的蔑视：“你有什么资格与我讨论？”
　　伴随着这句话。
　　他周身的火焰涟漪，游动速度陡然加快了一截。
　　方圆百米范围内。
　　所有人都产生了一种难以言喻的炽热感。
　　不止是皮肤有淡淡的灼热感，更像是热到了灵魂深处。
　　异能者们的体魄比较强，可以忍耐这种灼热感。
　　记者们稍稍有点扛不住，各个惊叫着连连后退。
　　“好热啊！”
　　“这是怎么回事？”
　　威廉被公然狠狠打脸，一张脸难看到了极点。
　　这货敏锐感应到，大夏幽灵似乎对自己怀有一丝杀意，后背不自觉渗出了点点冷汗。
　　威廉不敢与大夏幽灵争辩，只是重复了一遍刚才的话：“这是各国商议的结果。”
　　杨凡摆出一副霸道至极的架势：“我不认可你们的商议结果。”
　　雷蒙多终于抓住了插话机会，喊道：“幽灵先生，我们也不需要你的……”
　　但这货没机会说完。
　　杨凡粗暴的打断道：“恕我直言，这个什么领导小组，在我眼里就是一群废物！”
　　包括威廉在内，领导小组的另外七人，尽皆露出了满满的怒容。
　　救援船上的气氛，一下子绷紧了。
　　记者们则快要乐疯了。
　　沧蓝星第一强者刚刚出场，就搞出了这么大的事，今天过来真是太值得了！
　　杨凡直接亮出拳头：“我最近领悟了一招，你们七个加在一起，挡得住这一招吗？”
　　下一刻。
　　他周围的火焰涟漪，像火山一样爆发了，变成了猛烈的火焰风暴。
　　上千只火焰小鸟，蜂拥着从风暴中掠了出来，振动翅膀漫天飞舞着。
　　雷蒙多的瞳孔猛然一缩，一颗心“咚咚”狂跳起来，脚下不由自主的退后了几步。
　　这家伙感受到了强烈的死亡压迫感。
　　他甚至有一种感觉，随便一只火鸟飞过来，便足以将自己焚为灰烬。
　　另外六人也好不了多少。
　　要么满身是汗，要么紧张到了极点，要么两者兼而有之。
　　在场的众多异能者，各个都被镇住了。
　　记者们则像打了鸡血一样。
　　大新闻！
　　这绝对是大新闻！
　　雷蒙多都快吓尿了，一张老脸一片通红，两条腿更是抖了起来。
　　刚才一只火鸟从他的正前方高速掠过。
　　这货只感觉老脸传来灼痛感，额头的头发化为飞灰落了下来。
　　这一刻。
　　雷蒙多真正感应到了死亡的威胁。
　　杨凡凌空踏前一步，再度问道：“你们敢吗？”
　　上千只火鸟仿佛听懂了这句话，急速飞掠划出一道道明亮的尾迹，看着令人目眩迷离。
　　火鸟们漂浮于杨凡的身后，形成了一团炽热的火云。
　　全场静默。
　　无人敢多说一个字。
　　杨凡以一己之力，横压全场！
　　*
　　大夏。
　　京城。
　　幽灵先生强势登场，火鸟漫天的惊人景象，不止震撼了救援船的人，同样震到了赵晓颖姐弟。
　　赵晓龙直接从沙发上蹦了起来，激动不已的“卧槽”了一声。
　　如果是以前。
　　这小子少不得要被姐姐教训一下。
　　可现在赵晓颖也被震住了，只是呆呆看着屏幕，一个字都说不出来。
　　作为异能者，长腿妹却从华丽浩大的异象中，看出了更多东西。
　　将超自然力量变幻为鸟兽的形象，也就是“异能化形”，只有最顶尖的精神系异能者才能做到。
　　整个九州军团内部，有这份本事的不超过五个。
　　不过他们只能变幻出一只鸟兽。
　　而像幽灵先生这样，瞬间变幻出上千只，简直就是骇人听闻。
　　赵晓颖深深认识到了什么是“沧蓝星第一强者”。
　　赵晓龙亢奋得不行：“在幽灵先生面前，其它国家的异能者全都是渣渣！”
　　赵晓颖觉得弟弟聒噪，斥道：“闭嘴！”
　　赵晓龙乖乖的闭嘴了。
　　讲解声从电视中传了出来：“……幽灵先生并不认可所谓的领导小组，双方爆发了一次激烈的冲突。”
　　接着是解说员的分析：“幽灵先生是沧蓝星第一强者，对于超自然领域的认知，远远超越了其它异能者。
　　“所以幽灵先生天生就应该是领导者，加美尼人强行让其他人与幽灵先生并列，这并不是妥当的做法。”
　　这是大夏国家新闻的直播，主持人当然偏向幽灵先生。
　　赵晓颖撇了撇嘴：“这个主持人啥都不懂。”
　　赵晓龙这时才有胆子说话：“为什么？”
　　赵晓颖问道：“你有没有想过，幽灵先生强势镇压全场的目的是什么？”
　　赵晓龙毕竟是小孩子，茫然摇了摇头：“不知道。”
　　赵晓颖举起了一根手指：“第一，当着全世界人的面，狠狠的打加美尼人的脸。
　　“我问你，你看完了直播，是不是觉得加美尼人真的不行，大夏人比加美尼人强太多了？”
　　赵晓龙想了想，点了点头：“好像真是这样。”
　　赵晓颖又举起了第二根手指：“第二，领导小组一半以上的成员偏向于加美尼，这种玩法就是没安好心。
　　“假如幽灵先生同意了这种规则，搞不好会被狠狠的坑一把，另外几个大夏异能者说不定也有生命危险。
　　“所以幽灵先生直接就掀桌子，完全凭着实力碾压，当着全世界人的面，说加美尼人不配与他并列。”
　　赵晓龙顿时恍然：“幽灵先生好厉害！”
　　赵晓颖又点评道：“时代不一样了，以后是强者为尊的时代，加美尼人的玩法过时了。”
　　她不屑的说道：“一帮连战士都不是的人，居然还想拿捏一位战士，真是可笑！”

第209章 震撼全球的一击
　　杨凡的第一次公开亮相，强势横压了全场。
　　来自40多个国家的数百名异能者，通通都被他震得不敢说话。
　　杨凡继续羞辱加美尼人：“果然一个能打的都没有，就这样还有脸与我讨论。”
　　威廉忿怒欲狂，却乖乖站着一动不动。
　　因为这家伙感受到了强烈的杀意。
　　他有一种感觉，如果自己真的站出来接大夏幽灵一招，肯定会被对方故意杀掉。
　　毕竟以比试的名义悍然杀人，这种事又不是没有发生过。
　　活着，总比丢脸好。
　　“呜~”
　　夹着咸腥味的寒风，呼啸着拂过救援船的甲板。
　　全场寂静无声。
　　一张张脸庞上，透着满满的敬畏。
　　杨凡有点兴味索然的摇了摇头：“真没意思！”
　　说完之后。
　　他挥了一下右手。
　　悬浮于身后的上千只火焰鸟，犹如洪流一样射向了前方，拖曳出一道道绚烂无比的尾迹。
　　两个呼吸之后。
　　火焰鸟群极速飞到了五公里以外，急速撞向了海面，并径直钻入了水下。
　　随后。
　　惊人的景象发生了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声闷雷从水下爆发。
　　大片海水被染成了赤色。
　　一道巨大的水柱冲天而起，瞬间升到了数百米高的天空。
　　还有大片水蒸气，像火山爆发一样涌起。
　　这一幕，看着壮观至极。
　　“天呐！”
　　“我的主啊！”
　　许多人情不自禁的发出了惊叹声。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　记者们疯狂的按动起了快门。
　　特大新闻！
　　大夏幽灵搞出来的示威一击，绝对是本年度的特大新闻！
　　率领加美尼异能者的威廉，悄悄吞了一口唾沫，心中无比庆幸没有一时冲动站出来。
　　以火鸟群表现出来的恐怖威能，即便是十个自己一起上，也会被瞬间秒杀掉，连渣渣都不剩下一丁点。
　　“哗啦！”
　　巍峨耸立的水柱，在地心引力的拉扯之下，开始轰然坠落。
　　这一片海面，宛若下起了一场大暴雨。
　　虽然救援船距离水柱足足有五公里远，可上方还是飘起了小雨。
　　但没有人躲避。
　　所有人都呆呆望着这一幕。
　　这一刻。
　　沧蓝星第一强者的形象，算是彻底深入人心了。
　　加美尼联邦的代表，雷蒙多，从震撼中回过神来，扭头望了一眼大夏代表卓君义，心中恨得咬牙切齿。
　　难怪先前各国讨论的时候，大夏代表一句话都不主动说，问就是“大夏暂时没有意见”。
　　原来是等着看好戏呢！
　　太坏了！
　　杨凡凌空飘荡在数米高空，居高临下俯瞰着所有人。
　　狠狠的抽加美尼人的脸，是他的第一步计划。
　　接下来是第二步计划。
　　杨凡朗声道：“在我看来，这个领导小组对异空间没有一丁点了解，这个‘皿煮决策’更是荒谬到了极点。”
　　他马上举了一个例子：“如果我预见到前方有巨大的危险，另外七人却执意前进，难道所有人都要一起去送死吗？”
　　此言一出。
　　不少人纷纷点起了头。
　　其中还包括记者。
　　所谓“拳头大就是硬道理”，单单冲着刚才几百米高的水柱，大家就愿意相信，大夏幽灵真的有能力预见到危险。
　　而基于这一项逻辑，所谓的“皿煮决策”，听着就像是一个笑话。
　　大多数人的错误，依旧是错误。
　　人多，并不代表正确。
　　杨凡继续拆台：“十分钟后，我会尝试着进入科考船所在的异常区域，欢迎各位与我同行。”
　　他紧接着说出了一个条件：“但我必须申明，愿意与我一齐行动的人，必须服从我的指挥。”
　　话音刚落。
　　“噗！”
　　杨凡爆成了大片灿烂的火星。
　　救援船上立即出现了一阵相当大的骚动。
　　稍稍有脑子的人，都明白幽灵先生这一举动到底意味着什么。
　　在旁边直播的记者们，再度像打了十管鸡血，开始喋喋不休的报道起来。
　　“各位观众，就在刚刚……”
　　“这是瀚海新闻，欢迎收看……”
　　“声名赫赫的沧蓝星第一强者……”
　　*
　　大夏。
　　京城。
　　赵晓颖姐弟俩，依旧在观看着大夏国家电视台的直播。
　　“轰！”
　　巨大的水柱冲天而起。
　　即便在电视屏幕上，这一幕看着依然非常壮观。
　　赵晓龙“哇”的一声蹦了起来：“幽灵先生太牛逼了！导弹好像也没有这么厉害吧？”
　　这小子看过很多军事视频，从来没见过哪一枚导弹可以炸起几百米高的水柱。
　　赵晓颖则抽了一口气：“怎么会这么远？”
　　赵晓龙看到姐姐一脸惊异，好奇的问道：“怎么了？”
　　赵晓颖反问道：“你有没有注意到，幽灵先生刚才的一击，到底打了多远？”
　　赵晓龙一副理所当然的语气：“确实非常远，但这是幽灵先生出手，这不是很正常吗？”
　　赵晓颖摇了摇头，懒得跟弟弟解释。
　　精神系异能的攻击存在极限，大夏最厉害的火系异能者，也就是第十三幽灵门徒，一个火球最远只能投掷两百多米。
　　因为随着距离的增加，异能者对超自然力量的控制会快速下降。
　　一旦超过控制极限，异能便会完全失控，然后直接溃散掉。
　　根据《异能秘典》的记载，精神系异能者达到战士阶段，极限攻击距离不会超过两公里。
　　濒临攻击极限之时，技能威力将会下降一大半。
　　可幽灵先生随手一击，这么多火鸟竟然掠过了五公里远。
　　从爆炸威能来看，这显然并不是幽灵先生的最大攻击极限。
　　过了几秒。
　　幽灵先生的说话声，从电视中传了出来。
　　“……我一齐行动的人，必须服从我的指挥。”
　　赵晓龙对此大惑不解：“幽灵先生不是想要救援队的指挥权吗？为什么突然放弃了？”
　　赵晓颖对此毫不意外：“幽灵先生从来就不打算要指挥权。”
　　赵晓龙“啊”了一声，更懵逼了：“为什么？”
　　赵晓颖反问了一个问题：“如果你是加美尼人，或者南十字星同盟的人，国家命令你不准听从幽灵先生的指挥，你会怎么办？”
　　赵晓龙脱口而出：“我会叛逃！”
　　这小子毕竟是小孩子，心思比较简单，所以说话不怎么过脑子。
　　赵晓颖无语：“你的家人呢？不要了吗！”
　　赵晓龙醒悟过来：“也对哦。”
　　他抓了抓脑袋：“如果是这样的话，我确实无法听幽灵先生的指挥。”
　　赵晓颖摊了摊手：“这不就得了，幽灵先生非常明白，他绝对指挥不动救援队中的一部分人。
　　“这位大佬的真正目的，就是给救援队造成分裂，拉拢其中的一部分异能者，或者说他们背后的国家。”
　　赵晓龙“噢”了一声，拍了一记姐姐的马屁：“姐，你真聪明。”
　　赵晓颖的话还没完：“幽灵先生的另一个目的，就是当着全世界的面，故意与加美尼人竞争。
　　“你想一想，如果幽灵先生先进入了异常区域，加美尼人却迟迟没有进入，你会怎么看？”
　　赵晓龙不假思索：“大夏比加美尼更强大！”
　　赵晓颖微笑道：“所以呢，幽灵先生就是想让加美尼人丢人丢到家。”
　　*
　　沙普甸。
　　尽管救援队还未正式出发。
　　加美尼联邦的代表，雷蒙多，已经感受到了强大的压力。
　　大夏幽灵才离开了不到一分钟，蔚蓝宫的电话就打了过来。
　　雷蒙多拿着手机，口中时不时说着“是”、“我明白”之类的话。
　　过了一会。
　　通话结束了。
　　雷蒙多放下手机，脸色阴沉至极：“上头发话了，加美尼联邦绝对不能输给该死的大夏！”
　　威廉的嘴唇动了动，欲言又止。
　　他很想说“大夏幽灵太强大了，恐怕我们很难赢下竞争，最多就是输得不那么难看”。
　　但这家伙不敢说，只是叹了一口气。
　　被大夏幽灵接连打脸，还当着一百多亿人的面，蔚蓝宫估计被刺激得不轻。
　　那帮只会瞎哔哔的官僚，很难接受除了赢以外的任何结果。
　　雷蒙多盯着威廉，沉声道：“如果有必要，你让人服用‘圣灵秘药’。”
　　威廉愣了一下，有点为难：“这么做的代价太大了。”
　　雷蒙多语气粗暴：“加美尼输不起。”
　　他顿了一下，又道：“如果这一次输了，我的前途会完蛋，你的前途也会完蛋。”
　　威廉犹豫一会，点了点头：“好吧。”
　　雷蒙多又看向助手，问道：“有多少异能者会跟着大夏幽灵走？”
　　助手马上回答道：“根据我们的推测，应该在75到110名之间。”
　　这个数据对应着15到22个国家，愿意加入东方大夏的阵营。
　　这不是一个好消息。
　　雷蒙多忍不住骂了一句：“Fxxk！”
　　这货想了想，吩咐道：“马上与南十字星同盟紧急磋商一下，我们多派一些异能者，将救援队补足到200人。”
　　助手立即应道：“是！”
　　雷蒙多又道：“另外，我们一定要赶在大夏幽灵之前出发。”
　　威廉立刻应了一声：“明白。”
　　面对东方大夏的竞争，这帮喜欢磨磨蹭蹭的加美尼人，终于不敢再拖拉下去了。
　　雷蒙多挥手道：“快点去准备吧！”

第210章 杨凡耍了全世界
　　十分钟后。
　　当着全世界的面，杨凡又玩了一个花活。
　　只见一抹赤色流光，从万米高空急速降了下来。
　　聚集于诺瓦利港的人群，包括大批记者在内，纷纷将手机、摄像机对准了天空。
　　很快。
　　流光以疑似银河落九天的方式，坠落到海面上空，“砰”的一声炸裂掉了。
　　一朵巨大的火焰之花，凌空绽放开来，比烟花绚烂了十倍都不止。
　　各种各样的赞叹声，立即响了起来。
　　“真漂亮！”
　　“太美了！”
　　一息之后。
　　火焰之花黯灭掉了。
　　杨凡的身影浮现出来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　拍摄声听着格外密集。
　　异能者以如此瞩目的方式，登上全球性的舞台，这还是第一次。
　　某种程度上而言，每一道“咔嚓”声，皆代表着历史的见证。
　　杨凡站在海面，转头望了一眼东方科学号的方向。
　　加美尼人搞来的救援船，已经驶离了码头，全速前往发生异常的海域。
　　他不由露出了淡淡的笑容。
　　事实上。
　　如此高调的出场，其实是有意为之。
　　目的只有一个——向加美尼人施压。
　　我来了哦！
　　你们最好快点！
　　杨凡又望向了另一个方向。
　　码头的另一个泊位，停靠着一艘百米长的大船，其上挂着一面大夏旗帜。
　　这显然就是大夏弄来的救援船——西山号。
　　当着全世界的面，东西方的两个超级大国，公然打起了擂台。
　　戏剧性拉满。
　　话题性也拉满。
　　所以救援东方科学号的事件，成为了最近十年最为全球关注的大事。
　　杨凡施施然临空迈出了一步。
　　下一瞬。
　　他的身形化为了流光，瞬间跨越了一公里距离，出现在大夏救援船的船头。
　　大夏派来的代表，卓君义，微笑着说道：“幽灵先生，欢迎登船。”
　　杨凡轻轻颔首致意：“卓先生，你好！”
　　在卓君义身后。
　　上百名异能者齐刷刷的望了过来，每一双眼眸中都透着敬畏。
　　他们掌握着超自然力量，比普通人更加清楚，沧蓝星第一强者到底强到了何种地步。
　　杨凡只是瞄了一眼，便知道了人数——120人。
　　他稍稍有点意外。
　　这个数字比预计的多了一点。
　　按照每个国家5名异能计算，一共有23个国家，选择了加入大夏阵营。
　　杨凡还看到了一张熟悉的面孔。
　　白令王国的异能者组织，德鲁伊秘境的第二长老——奥列格。
　　这家伙正是白令王国异能者小队的负责人。
　　当初杨凡对外放出风声，准备清理沙普甸境内的外国异能者。
　　奥列格带领的一支小队，被一只灵鸦发现了。
　　由于大夏与白令王国的关系还算不错，灵鸦只是对其发出了警告。
　　奥列格迫于大夏幽灵的威慑，老老实实的离开了沙普甸。
　　杨凡想了想，对其打了一个招呼：“奥列格先生，我听说过你。”
　　奥列格大吃一惊，一副受宠若惊的模样：“幽灵先生，见到您是我的荣幸！”
　　周围的异能者，全都好奇的打量着奥列格。
　　跟随救援船拍摄的记者们，亦将摄像机对准了奥列格。
　　奥列格忽然意识到，被幽灵先生招呼了一声，自己好像在全世界出名了。
　　就是这一切来得太快了，让他有点猝不及防。
　　旁边一名白令壮汉，压低声音说道：“头儿，你好像要出大名了！”
　　奥列格心中有点开心，口中却小声斥道：“闭嘴！”
　　杨凡快速扫过一张张面孔，轻轻松松将这一百多人的模样完全记住了。
　　他伸手指向科考船的方位：“各位，原初世界一个叫做‘寒渊’的危险之地，影响到了那一片海域，东方科学号不幸被卷了进去。”
　　奥列格在心底念道了一遍“寒渊”。
　　他发自内心的觉得，加入大夏阵营是一件非常明智的事。
　　幽灵先生开口就抛出了一个重要信息，反观加美尼人却什么都不知道。
　　这一个词同样被众多记者们听到了，很快传遍了整个沧蓝星。
　　杨凡又简简单单的说了一句：“各位，希望这一趟救援行动，我们能够有所收获。”
　　他顿了一下，挥手道：“出发吧！”
　　“呜~”
　　汽笛声瞬间响了起来。
　　西山号缓缓驶离了码头。
　　杨凡屹立船头，望着加美尼人的救援船，眼睛微微眯了一下。
　　异常区域内的海水，开始逐渐发生变化了。
　　但没人知道这一点。
　　杨凡的嘴角微不可察的上扬了一下：“走得早，真不一定是好事。”
　　他设法刺激加美尼人，逼迫着对方急匆匆的出发，就是在给对方挖坑。
　　*
　　天空中。
　　多达六架直升机，分别被不同的世界级媒体雇佣，正在航拍着下方的海面。
　　在其中一架直升机中。
　　法埃兰公国的主持人，阿朗，正在滔滔不绝的讲解。
　　他为法埃兰国家新闻社工作，该新闻社是全球最大的十大媒体之一。
　　“刚才大夏幽灵亲口透露了一个重大信息，东方科学号被原初世界的寒渊困住了。
　　“这本来是只有异能者才知道的机密，感谢幽灵先生的慷慨，现在普通人也知道了。”
　　“从寒渊这个名字听来，这显然是一个极度寒冷的危险之地。
　　“从昨天开始，沙普甸的气温迎来了一次惊人的暴跌，这极有可能与寒渊有着神秘的联系。
　　“真让人不敢相信，异世界的某个地方，竟然可以影响沧蓝星的气候。
　　“各位，请你们记住寒渊这个名字！”
　　其实这家伙完全是在胡乱猜测，偏偏他还猜得非常准确。
　　阿朗又开始分析这件事的意义。
　　“各位应该可以看出来，大夏幽灵对原初世界的了解，远远强于沧蓝星的任何一个人。
　　“大夏幽灵的实力更强，掌握的信息更多，我认为他率领的救援队，成功救出东方科学号的概率更大。”
　　这番话没有一个字提到“加美尼”，可处处都在贬低加美尼联邦。
　　众所周知。
　　虽然法埃兰公国是南十字星同盟的核心成员，南十字星与加美尼的关系密切。
　　但该国经常与加美尼对着干，所以阿朗对加美尼不怎么客气。
　　这位主持人话锋一转：“我个人觉得，这多半是大夏幽灵的施压手段。
　　“大夏幽灵在借助媒体的嘴巴，告诉加美尼联邦，他们已经远远的落后了。
　　“我完全相信，加美尼人组织的救援队，一定会非常着急。
　　“为了维护加美尼联邦的尊严，他们必须抢在大夏幽灵之前，将东方科学号救出来。
　　“我完全可以想象得到，他们的压力有多么巨大。”
　　不得不说，阿朗颇有几分眼力。
　　这是普通人看不出来的信息，这家伙却能一口道破。
　　阿朗越说越是开心：“仅仅只用了‘寒渊’一个词，便给对手制造了强大的压力。
　　“我必须得说，幽灵先生除了拥有超强的武力外，还拥有一颗非常聪明的大脑。”
　　就在这时。
　　耳机里传来提醒声：“阿朗，够了，少夸一点大夏幽灵，他不是白人。”
　　阿朗耸了耸肩膀，口中换了一个话题：“各位，现在我们来关注一下东方科学号吧。
　　“自从这艘科考船派出的一艘小艇，探索冰山的时候全军覆没，他们就一直停留在原地。
　　“东方科学号上的这帮可怜人，一定感受到深深的绝望。”
　　伴随着讲解声。
　　摄像机的镜头动了一下，马上对准了呈现虚幻状态的科考船。
　　阿朗仔细看了几眼，忽然“咦”了一声：“各位，我好像发现了什么。”
　　他急忙喊了起来：“伙计，将镜头对准东方科学号的船尾，那里的海面好像有东西！”
　　镜头立即调整了一下，并将画面放大了。
　　阿朗顿时到抽一口凉气：“我的主阿啊！这是什么鬼东西？！”
　　在镜头中。
　　一道形如蜘蛛的灰影，体长达到了惊人的三十米，身体长着数十条腿，从虚幻海水中浮现出来。
　　这显然是怪物。
　　阿朗马上拿出了专业素养：“各位观众，异常海域内突然发生了变故，我想东方科学号现在有大麻烦了。
　　“一只巨大的怪物，突然从船体尾部冒了出来，很多人猜测异常区域有怪物，现在猜测终于被证实了。”
　　阿朗的语速越来越快，语调越来越高亢：“各位亲爱的观众，这是一个历史性的时刻。
　　“一只原初世界的怪物，以这样一种突如其来的方式，出现在全体沧蓝人的视线中。
　　“请大家记住这一刻！”
　　这家伙似乎非常喜欢说“请大家记住”这样的话。
　　*
　　西山号。
　　怪物的突然出现，立刻被异能者知道了。
　　参与行动的一百多名异能者，各个都有点紧张不安。
　　普通人并不知道原初怪物有多么可怕，但所有异能者都非常清楚。
　　杨凡立于船头，眼眸中闪过了一丝笑意。
　　他心中低语了一句：“当着全世界的面，加美尼人会如何应对呢？”
　　全世界都以为，东方科学号不幸被一只怪物盯上了。
　　事实却并非如此。
　　说得准确一点，这一只怪物，正是杨凡故意放进来的“打手”。
　　他有能力转移空间通道，当然也可以阻止原初怪物进入。
　　现在加美尼的救援船，已经靠近了异常区域，他恰到好处的开启了第三步计划。
　　一来，测试一下寒渊怪物的能力。
　　二来，这也是给加美尼人上一点强度。
　　总之。
　　全世界都在被杨凡耍了一把。

第211章 大夏幽灵真狡猾
　　就在巨蛛状怪物突然出现，惊动了全世界的时候，东方科学号丝毫不知情。
　　由于派出去探索冰山的小艇，全员都死了一个精光，这艘科考船的气氛变得空前低落。
　　几乎所有人都绝望了。
　　费德里克教授却没有放弃。
　　他待在自己的舱室内，呆呆站在舷窗前，脑子里拼命的思考着。
　　“为什么科考船无法靠近冰山，小艇却可以接近？
　　“为什么整个探索队直接驶入了冰山内部，被冻成了冰块呢？
　　“为什么……”
　　无数疑问在他的脑海中翻来覆去，让他有一种脑子快要爆炸的感觉。
　　过了一会。
　　费德里克教授脑中灵光一闪，想到了一个惊人的猜测：“有没有一种可能，冰山其实是一个活物？”
　　从逻辑上来说，这是一个非常荒谬的猜测。
　　可教授却越想越觉得有道理。
　　“冰山从未见过科考船，它在谨慎的观察东方科学号，所以一直与其保持距离。
　　“而小艇对它没有威胁，所以它允许小艇接近，然后弄死了探索队。”
　　费德里克教授望着远处的冰山，只觉得脊背发凉。
　　他不自觉想到了更多：“假如冰山真的是活物，它不可能无限期的等待下去。
　　“冰山迟早会下手，东方科学号的时间不多，我们的时间也不多了。”
　　就在这时。
　　费德里克教授忽然看到，舷窗外的虚幻海面，下方似乎潜伏着一个阴影。
　　他用力眨了眨眼睛，又仔细看了几眼，确认自己并没有看错。
　　“这到底是什么东西？”
　　教授低声呢喃一句，一张老脸都快贴上了玻璃。
　　过了两秒。
　　费德里克教授一脸震惊的看到，一个婀娜多姿的身影，缓缓从阴影中浮现出来。
　　这竟然是他的女学生——艾莉娜。
　　教授在学校里工作了二十多年，带了上千名学生，艾莉娜是他遇到过的最漂亮的一个。
　　作为身体正常的成年男性，费德里克教授心底深处对艾莉娜有着某种隐晦的想法。
　　但教授克制住了欲望。
　　因为他不想身败名裂。
　　“哗啦~”
　　水浪溅了起来。
　　艾莉娜全身浮了出来，双脚就这么踩着动荡的海面，却没有沉下去。
　　费德里克教授彻底看傻了。
　　因为这位漂亮的女学生，从头到脚什么都没有。
　　最诡异的是，对于“她踩着水面站立”的事实，教授居然没有觉得不对劲。
　　这时。
　　艾莉娜朝着教授招了招手，露出一个极具魅惑风情的笑容：“亲爱的教授，过来一起玩。”
　　费德里克教授一副猪哥相，情不自禁点了点头：“好。”
　　话音刚落。
　　教授只感觉眼前一花。
　　他离奇的离开了舱室，出现在赤果果的艾莉娜面前。
　　双方的距离，尚不到一米。
　　艾莉娜的一颦一笑，皆诱人到了极点：“教授，我仰慕你很久了。”
　　费德里克教授的呼吸有点急促：“是吗？”
　　他的脑子里，已经开始畅想即将发生的美好时光。
　　艾莉娜伸出一只手，轻轻摸上了教授的脖子，
　　费德里克教授忽然产生了强烈的窒息感。
　　这一瞬间。
　　这家伙终于惊醒过来。
　　他惊骇无比的看到，一只惨白的手穿透了玻璃，紧紧抓住了自己的脖子。
　　这只手仿佛拥有可怕的魔力，教授混身上下连一根手指都动不了。
　　随后。
　　惨白的手使劲拽了一下。
　　“啊~”
　　一声惨叫。
　　费德里克教授一下子被拖了出去，他的身体穿过玻璃，直接落入了海水。
　　更离奇的是，舷窗玻璃依旧完好无损。
　　*
　　天空中。
　　法埃兰公国的主持人，阿朗，通过镜头看到了“费德里克教授被拖下水”的镜头。
　　全世界的观众，同样看到了这一幕。
　　阿朗抑制不住的发出了惊呼：“万能的主啊！刚才一个受害者被巨蛛怪物从科考船内拖了下来。
　　“各位，让我们一起为这个不幸的人祈祷，希望他可以活下来。”
　　虽然这位主持人口口声声“希望他活下来”。
　　不过傻子都知道，概率几乎为零。
　　也许就在受害者被拖出来的一瞬间，已经被怪物杀死了。
　　阿朗的一颗心“咚咚”跳了起来，又说道：“各位，我们现在再来看一遍视频。
　　“或许从受害者遇难的细节中，我们可以寻找到对付巨蛛怪物的办法。”
　　这完全就是胡说八道。
　　这位主持人非常清楚，原初怪物杀死人类，具有巨大的猎奇性。
　　而越是猎奇的东西，观众就越是喜欢看。
　　残忍又如何？
　　可以提高收视率就够了！
　　反正媒体吃人血馒头，又不是一次两次了。
　　很快。
　　视频以0.2倍的速率，再次播放了一遍。
　　阿朗顿时惊呼起来：“如果我看得没错的话，这只巨蛛怪的一条蜘蛛腿，好像变成了一条柔软至极的触手。
　　“巨蛛怪距离东方科学号还有两百多米，触手一下子延长了十倍以上，钻入了船体内，将受害者拖了出来。
　　“噢，我的天呐，真是不敢相信，天底下居然会有如此可怕的怪物。
　　“我刚才还以为这是一只可怕的蜘蛛，虽然它的腿多得令人头皮发麻。
　　“但从视频来看，我认为这更像是一只长得像蜘蛛的恐怖章鱼。”
　　这时。
　　耳机里突然响起一个声音：“收视率又提高了2个点，干得非常漂亮。”
　　阿朗的嘴角弯了一下，继续滔滔不绝：“我有一种强烈的预感，这只恐怖章鱼尝到了甜头。
　　“它一定还会发动袭击，东方科学号的船员们，现在处于极度危险的状态。
　　“希望救援队可以尽快进入异常海域，将船员们从死亡的厄运中解救出来……”
　　*
　　加美尼救援船。
　　异世界的恐怖章鱼，杀死一名船员的事情，犹如爆炸般传遍了全世界。
　　加美尼联邦的代表，雷蒙多，自然不会不知道这一点。
　　他看了一遍视频，转头看向异能者威廉，问道：“这只怪物很强吗？”
　　威廉点了点头，脸色很不好看：“我觉得至少是战士级别的怪物，我们有大麻烦了。”
　　现在怪物盯上了科考船，救援队想要将人救出来，就必须与怪物对上。
　　这绝对不是一个好消息。
　　雷蒙多追问道：“为什么？”
　　威廉指了指脑子：“异能者的特有直觉，我看见怪物就感受到了强烈的威胁。”
　　这货又顿了一下：“就好像看见了大夏幽灵一样。”
　　雷蒙多颔首道：“我明白了。”
　　威廉犹豫一下，说道：“我们……”
　　话未完。
　　便被打断了。
　　雷蒙多断然说道：“我知道你想让大夏幽灵与怪物对上，联邦再捡一个便宜。
　　“但我可以明确告诉你，我们必须抢在大夏人前面，进入异常海域。
　　“这是联邦与大夏之间的竞争，现在全世界的目光都在盯着这里，我们没有其它选择。”
　　雷蒙多又伸手指向头顶：“蔚蓝宫的大人物们，绝对不会接受联邦输给大夏的结果。”
　　威廉叹了一口气：“但对付一只战士级别的怪物，我们会死很多人。”
　　雷蒙多的语气相当强硬：“威廉，我希望你明白，联邦的利益高于一切。”
　　言下之意就是——为了联邦的利益，就算死再多人也没关系。
　　威廉闭口不言。
　　雷蒙多又转头吼道：“加快速度！东方科学号现在急需救援。”
　　*
　　五公里外。
　　大夏派遣的救援船，西山号，正在劈波斩浪的前进。
　　这艘船的速度，比加美尼人的船稍稍慢了一些。
　　这是故意为之。
　　大夏人并不打算先与怪物干上一架。
　　杨凡静静的站在船头，凝视着前方的救援船，眼眸中闪过一丝笑意。
　　“套在脖子上的绞索，套得越来越紧，你们应该非常难受吧？”
　　加美尼人被逼到了这等地步，正是他一手策划。
　　原初怪物恰到好处的出现，又恰到好处的杀人，逼迫着加美尼人硬着头皮往坑里跳。
　　大夏代表卓君义，开口问道：“幽灵先生，您觉得怪物的实力怎么样？”
　　杨凡心知肚明，对方想要知道，自己是否可以战胜怪物。
　　他爽快的说道：“怪物的实力不如我。”
　　这句话的声音有点大，周围很多人都听见了，其中还包括几名记者。
　　理所当然，这个消息迅速传了出去。
　　卓君义大大的松了一口气：“那就好。”
　　二十米外。
　　白令王国异能者，奥列格，忽然动了动耳朵，嘴角咧了一下：“加美尼人这一次估计会很惨。”
　　他的同伴低声问道：“为什么这么说？”
　　奥列格耸了耸肩：“大夏幽灵说了这句话，加美尼人就必须要杀死怪物。”
　　同伴想了想，明白了其中的逻辑：“说得有道理。”
　　他咂巴一下嘴：“大夏幽灵真狡猾。”
　　这是一场关乎国家声誉的竞争。
　　如果加美尼人没有杀死怪物，大夏幽灵却杀死了怪物，全世界都会认为加美尼联邦不行。
　　所以加美尼人别无选择。
　　假如大夏幽灵没有说这句话，加美尼人不一定非得杀死怪物。
　　他们可以想办法吓走怪物，从而避免与之硬碰硬。
　　*
　　又过了十分钟。
　　加美尼人的救援船，到达了异常区域的边缘，然后停了下来。
　　呈现为虚幻状态的海水，距离救援船只有一公里。
　　雷蒙多注视着前方的虚幻科考船，命令道：“开始吧。”
　　威廉立即大吼了一声：“第一小队开始行动。”
　　十五名早有准备的异能者，纷纷从船头径直跃了下来。
　　“哗啦！”
　　海面陡然动荡起来。
　　一根根水柱凭空升了起来。
　　每一位异能者，双脚正好踩上了水准。
　　很显然。
　　这帮人是水系异能者。
　　随船前来的记者，立即将摄像机对准了十五名异能者。
　　雷蒙多相当满意的点了点头：“非常好！”
　　这是一次精心安排的表演。
　　虽然比不上大夏幽灵，但己方胜在人多，依然具备较高的观赏性。
　　这足以证明——联邦的实力同样很强。
　　就在这时。
　　威廉忽然心有所感，下意识回过头来，望向了西山号的方向。
　　他清晰的看到，一点灿烂的赤芒，陡然从西山号亮了起来，风驰电掣般掠了过来。

第212章 不愧是沧蓝星第一强者
　　瞬息之间。
　　这一点耀眼的红芒，掠过了超过十公里的超远距离，飞抵了加美尼救援船的上空。
　　威廉清楚的看到，这赫然是一支燃烧着熊熊烈焰的长枪。
　　长枪一闪即逝，急速进入了异常海域的上方。
　　这一刻。
　　诡异的事情发生了。
　　火焰之枪瞬间褪去了色泽，从赤色变成苍白色，外形亦透着一份虚幻。
　　威廉顿时狠狠吃了一惊。
　　片刻之后。
　　火焰之枪击中了海面。
　　一根水柱腾了起来。
　　大片水汽弥漫开来。
　　但没有任何声音发出来。
　　威廉脱口而出：“这是大夏幽灵的攻击。”
　　加美尼代表雷蒙多惊了一下，脸色有点难看：“他的攻击进去了？”
　　威廉点了点头：“是的，我没有听到声音。”
　　这家伙只觉得压力更大了：“大夏幽灵又在向我们施加压力。”
　　雷蒙多忍不住咒骂了一句：“该死的大夏人！”
　　他们才派出了十五名水系异能者，当着全世界的面进行了一次表演。
　　结果大夏幽灵转头就抢走了风头。
　　虽然这一击的威能，相比先前的火焰鸟群，小了不止一点半点。
　　但带来的哄动，一点也不小。
　　*
　　天空中。
　　法埃兰主持人阿朗，激动的吼了起来：“各位观众，大夏幽灵的攻击，成功打穿了异常海域。”
　　为了避免有些观众听不懂，这家伙马上巴拉巴拉的开始解说。
　　“根据我们的了解，困住东方科学号的海域，其实是一个非常奇怪的空间。
　　“这艘科考船刚刚落入异常空间之时，曾试图离开这片区域。
　　“但无论它用多快的速度航行，无论往哪个方向航行，船只却始终在原地打转。
　　“各国发现东方科学号被困后，多次派出救援人员，尝试着靠近科考船。
　　“遗憾的是，这些努力全都失败了。
　　“每一艘航向东方科学号的船只，竟然直接从科考船中穿过去了。
　　“我们可以看到东方科学号的船员，可他们却根本看不到我们。
　　“异常空间的任何声音，也无法传播到外界，我们就好像在观看默片。
　　“双方仿佛处于平行时空一样，永远无法交汇。
　　“这是一件非常奇怪的事，我们的官方账号发布过相关视频，感兴趣的观众可以观看视频。”
　　阿朗的语调一下子高了起来：“刚才大夏幽灵的攻击击中了海面，炸出了一根水柱。
　　“但并没有发出任何声音，这足以证明，这一击成功打穿了异常空间。
　　“来自各国的数千名救援人员，累计尝试了不下一百次，却无一进入异常空间。”
　　这货马上说了一句惯用语：“请各位记住，大夏幽灵仅仅只是第一次尝试，便做到了其他人做不到的事。”
　　阿朗满脸赞叹的说道：“我现在只想说，大夏幽灵不愧是沧蓝星第一强者。”
　　此前加美尼人精心组织的节目，十五名水系异能者同时亮相，迅速被所有人遗忘了。
　　*
　　白令王国。
　　北极圈内。
　　秦德光在当地一户居民的家中，同样看到了这犹如天外飞仙的火焰之枪。
　　电视机中的白令主持人，唾沫横飞的讲解着这一枪代表的重大意义。
　　男主人米哈伊尔，再度向着秦德光举起了酒杯：“扎得那！”
　　秦德光笑着举杯回敬：“扎得那！”
　　他可以感觉到，这一家人对自己的态度，比最开始多了一分尊重。
　　半个多世纪以前。
　　白令王国是沧蓝星第二强国，有能力与加美尼联邦掰手腕。
　　当时大夏还是一个贫穷落后的农业国，白令人也不怎么将大夏人放在眼里。
　　半个多世纪以后。
　　白令王国发生了一系列变故，国力衰退了不少。
　　大夏则强势崛起，成为了全球第一大工业国。
　　虽然双方的实力完全颠倒了，可思想的偏见并没有那么容易消除。
　　相当一部分白令人，依旧不怎么看得起大夏人。
　　此时此刻。
　　秦德光心中颇为感慨。
　　他当然明白，在这一次全球直播中，幽灵先生展现出了超卓的实力，以一己之力提升了大夏人的地位。
　　米哈伊尔一家人非常敬畏幽灵先生的实力，连带着对大夏人也多了一分尊重。
　　过了几秒。
　　主持人的声音忽然变得高亢了不少，语速也快得像机关枪一样。
　　电视画面随之发生了变化。
　　刚才在两艘救援船之间来回切换，现在又对准了东方科学号。
　　巨蛛怪物再度从水下冒了出来，比刚才更加靠近了科考船。
　　随后。
　　在科考船的甲板上。
　　极为诡异的一幕上演了。
　　多达十几名船员，突然出现在甲板边缘，齐刷刷翻过栏杆跳了下去。
　　水面溅起许多浪花。
　　这帮船员顿时不见了踪影。
　　可想而知，巨蛛怪物就在旁边虎视眈眈，这些人估计难逃一死。
　　米哈伊尔瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　安娜忽然惊叫了一声，伸手捂住了嘴巴。
　　主持人又像打鸡血一样，以极为夸张的语调，用超快语速解说起来。
　　从表面看起来。
　　这很像是一次集体跳海自杀。
　　可傻子都知道，事情绝对没有这么简单。
　　他们迟不跳海，早不跳海，偏偏在怪物出现之后，才一起跑出来跳海。
　　这显然很有问题。
　　秦德光悄然复盘一遍事情的经过，若有所思：“有意思！”
　　加美尼救援船靠近异常区域，然后十五名水系异能者登场，再然后幽灵先生悍然出手，紧接着十几名船员又跳海了。
　　一桩桩事情接连上演，快得令人目不暇接。
　　秦德光敏锐的从中嗅到了不一样的味道：“我怎么感觉这么巧合呢？”
　　他将自己代入加美尼人的角色，大略思考了几秒，肯定了自己的猜测：“绝对有问题。”
　　那一记火焰之枪，逼着加美尼人不得不上。
　　十几名船员诡异的跳海，更逼着加美尼人必须以最快的速度进入异常区域。
　　当着全世界的面，上得哪怕慢了一点，也会招来巨大的非议。
　　人都已经跳海了，你还在磨叽什么？
　　秦德光握着酒杯，暗暗说道：“不知道幽灵先生又给加美尼人安排了什么节目呢？”
　　*
　　沙普甸。
　　异常海域旁边。
　　雷蒙多放下了手中的电话，一张老脸看着格外阴沉。
　　刚才蔚蓝宫也打来了电话。
　　对面是大统领的一名高级幕僚，言辞非常严厉。
　　雷蒙多命令道：“威廉，我不管你用什么办法，必须以最快速度进入异常海域。”
　　威廉有点犹豫：“可是……”
　　雷蒙多非常粗暴的打断道：“别踏马可是了，我们已经没时间了！”
　　威廉满腹闹骚，却无可奈何：“好吧。”
　　本来按照计划，救援队的先锋小队，即十五名水系异能者，将在边缘区域谨慎的试探，尽可能获取更多信息。
　　救援队再根据信息指定方案，设法进入异常区域，将科考船救回来。
　　在这个过程中，先锋小队可以顺带展示异能，博取全世界的关注。
　　这是最稳妥的方案。
　　只可惜计划跟不上变化。
　　该死的官僚们，又开始胡乱插手指挥，逼迫着救援队仓促行动。
　　在缺乏足够多信息的情况下，将会死多少人？
　　威廉强忍着不满，转头吼道：“第二、第三小队出动，第四、第五小队准备。”
　　“是！”
　　几名魁梧的壮汉，直接双手抓住快艇，轻松将之丢到了海面。
　　数十名异能者迅速登艇，直直的驶向了异常区域。
　　最前面的第一小队，则各个踩着一道浪潮，快速卷向了异常区域。
　　这是极具观赏性的景象。
　　本来先锋小队将会多兜几个圈子，顺带再玩几套漂亮的花活。
　　现在他们根本没有闲心这么干，只是火急火燎的冲向了前方。
　　很快。
　　速度最快的一道浪潮，“哗啦”一声涌入了虚幻海水的区域。
　　第一名水系异能者，正式进入了异常区域。
　　奇妙的景象发生了。
　　异能者附近几米范围内，虚幻海水一下子变得清晰起来，周围海水依旧带着虚幻感。
　　两者泾渭分明。
　　仿佛水与油，永远不交融。
　　在直播镜头之下，全世界都看到了这一幕。
　　经过众多媒体的反复“科普”，即便是普通人都知道，这代表着异能者被异常区域排斥了。
　　简而言之——进不去。
　　雷蒙多放下望远镜，又咒骂了一句：“Fxxk！”
　　威廉说道：“我们初步研究过异常区域，目前我们找到了两种进入办法。
　　“第一个就是借用空间之力，强行撕开一道裂缝进去其中。
　　“不过这种办法需要一名觉醒空间系异能的异能者，我们目前没有这样的异能者。”
　　雷蒙多皱了皱眉头。
　　威廉继续说道：“第二种办法，就是以强大的力量攻击异常区域，破坏空间的稳定性，从而撕开一条裂缝。
　　“本来这只是我们的推测，但大夏幽灵刚才做了一次示范，证明这是一种可行的办法。
　　“从刚才的情况来看，攻击强度至少得达到战士级别，否则无法撕开裂缝。
　　“但我们没有战士级别的强者，这是最大的问题。”
　　威廉顿了一下，又道：“其实我们还有几种思路，只不过需要试验……”
　　话还未说完。
　　助理忽然走了过来，提醒道：“雷蒙多先生，巨蛛怪物又出现了，东方科学号有危险了。”
　　雷蒙多扭头看了一眼：“我说过，我们没时间了，让人服用圣灵秘药，强行将实力提升到战士水准。
　　“等打破了异常空间，救援队立即全部进入其中，配合科考船的异能者，强行围杀巨蛛怪物。”
　　威廉点了点头：“明白。”
　　从逻辑上来说，这算是有一定可行性的方案。
　　缺点就是付出的代价太大了。
　　雷蒙多又强调道：“不管付出多大代价，联邦必须尽快结束战斗，不给大夏幽灵插手的机会。”

第213章 收网时刻，又一场丰收
　　西山号救援船。
　　杨凡仍旧站立于船头。
　　他瞄了一眼加美尼人的动向，心中大为满意。
　　与预料得一样，一连串手段用出来，轻松将加美尼人逼到了墙角。
　　他们的计划被彻底打乱，只能孤注一掷的莽过去。
　　杨凡的嘴角轻咧了一下：“悲剧，已然注定。”
　　就在这时。
　　白令王国的异能者，奥列格，忽然大步走过来。
　　他隔着几米远，便躬身行了一礼，恭敬问道：“幽灵先生，我们快要靠近异常海域了，能否请您赐下作战计划？”
　　奥列格觐见白令国王的时候，都没有这么恭敬。
　　可此刻面对大夏幽灵，他不由自主的摆出了这样的态度。
　　杨凡瞄了一眼这位白令人，并未回答问题，而是先挥了一下手。
　　世界刹时安静下来了。
　　海风平息了。
　　海浪声也不再传来。
　　奥列格有点吃惊。
　　这货自然看得出来，这是大夏幽灵施展了某种秘法，彻底隔绝了外界的声音。
　　很显然。
　　大夏幽灵接下来的话，应该是机密。
　　而根据白令王国收集的情报，沧蓝星第一强者从未展示过这种能力。
　　奥列格环视一圈周围，心底嘀咕了一句：“大夏幽灵到底掌握着多少种能力？”
　　杨凡看出了对方的惊异，简单解释道：“声音的本质是振动，只要抑制住振动，便可制造出一个静音结界。”
　　奥列格“噢”了一声：“多谢您的讲解。”
　　这货觉得听了跟没听一样。
　　道理是这么个道理，大家都能想明白，可问题是，到底怎么实现？
　　杨凡忽然问了一个问题：“你觉得救援队的敌人是谁？”
　　奥列格有点懵圈。
　　敌人不就是巨蛛怪吗？全世界一百多亿人全都看见了！
　　这货马上意识到，大夏幽灵之所以这么问，答案多半不是巨蛛怪。
　　但他想不到更好的答案，只好说道：“可能是巨蛛怪。”
　　杨凡又问道：“你觉得巨蛛怪的能力，偏向于精神系还是体魄系？”
　　奥列格回答道：“刚才东方科学号的许多船员，诡异的跳海，这应该是精神系的能力，我认为巨蛛怪的能力偏向于精神系。”
　　杨凡微笑道：“你的前半句话是对的，但后半句完全搞错了。”
　　言下之意就是，巨蛛怪并不是精神系的怪物。
　　奥列格大惑不解：“为什么？”
　　这货实在难以理解，假如巨蛛怪真是体魄系怪物，那船员跳海又是怎么回事？
　　杨凡没有解释，只是叹道：“加美尼人搞错了，救援队真正的敌人并不是巨蛛怪，而是那一片海洋。”
　　这是一个完全超乎奥列格的答案。
　　海洋怎么会是敌人？
　　真的假的？
　　这个大块头想了想，终于明悟过来：“难道那一片海洋有古怪？”
　　杨凡点了点头：“困住东方科学号的海洋，拥有某种奇特的意识。
　　“外来生物进入这一片海洋，便会逐渐受到影响，凝视海洋的时间越久，被影响的程度越深。
　　“第一个被拖下水的受害者，并不是怪物动手。
　　“而是他凝视海洋过久，海洋的力量锁定了他，将他拖下了水。
　　“巨蛛怪只是知道这一点，才会在一旁等待，等着捡便宜。”
　　他紧接着引用了一句格言：“凝视深渊，深渊必将回以凝视。”
　　奥列格有点震惊：“原来如此。”
　　天底下竟然还有这种诡异的海洋，今天真是长了大见识！
　　这家伙还震惊于大夏幽灵的广博见识。
　　各国还在沧蓝星坐井观天，大夏幽灵居然对原初世界有着如此深的了解。
　　杨凡继续说道：“在原初世界，寒渊内的这种海域有一个名字，叫做‘诡海’。”
　　“很多文明世界认为，诡海的特殊力量，也可以理解为一种诅咒。
　　“不过困住东方科学号的地方，并不是真正的诡海。
　　“而是诡海的力量投射过来，与沧蓝星的海洋结合起来，形成的一片特殊区域。
　　“虽然不是真正的诡海，但依旧具备了诅咒的力量。”
　　奥列格咂巴一下嘴，点头道：“确实很像是诅咒。”
　　这货心中觉得，大夏幽灵不是一般的腹黑。
　　旁边有一帮记者虎视眈眈，时刻紧盯着大夏幽灵的一言一行，随时准备着向全世界报道。
　　而大夏幽灵故意搞出了静音结界，将这个关键消息隐瞒下来，不让加美尼人知道。
　　太阴险了！
　　当然。
　　他完全理解大夏幽灵的行为。
　　毕竟大夏与加美尼是竞争对手，大夏幽灵凭什么帮助加美尼人？
　　奥列格一副诚心求教的口吻：“幽灵先生，我们该如何应对诡海呢？”
　　杨凡笑了笑，卖了一个关子：“等会你们就知道了。”
　　他并不打算现在说。
　　等着加美尼人进入诡海吃了一个巨亏，全世界一起看完了乐子，再讲出来也不迟。
　　奥列格很是知趣：“幽灵先生，我一定会保密的。”
　　这货不敢不保密，大夏幽灵摆明了就是在狠狠的坑加美尼人。
　　假如将这种话传出去，大夏幽灵会放过他？
　　杨凡轻轻点了点头。
　　伴随着这个动作。
　　世界又热闹起来了。
　　“呜~”
　　海风呼啸。
　　“哗啦~”
　　海洋拍击着船身。
　　奥列格再次躬身行礼，低眉顺眼的离开了，回到了原先的位置。
　　同伴靠近过来，一脸好奇的低声问道：“你跟大夏幽灵说了什么？”
　　奥列格惊讶的反问道：“我刚才有跟大夏幽灵说话吗？”
　　这货言之凿凿：“安东，你肯定是看错了。”
　　安东的脸皮抽了一下，恨不得用双手掐死这个家伙。
　　奥列格转头看向了前方，语气有点兴奋：“加美尼人好像要动手了。”
　　白令王国与加美尼联邦的关系也非常糟糕，所以他非常乐意看加美尼人倒大霉。
　　安东顾不得再追问，目光也望向了诡海的方向。
　　*
　　诡海边缘。
　　加美尼救援队的队长，威廉，正站在一艘快艇上，注视着面前的虚幻海洋。
　　他转头看向了副手：“拿出来吧！”
　　副手点了点头，打开一个黑色手提箱，小心翼翼的取出一根绳索。
　　这东西看着像是一根断裂的登山绳，表面还沾着斑斑血迹，也不知道它经历什么。
　　威廉瞄了一眼绳索，眼眸闪过一丝忌惮。
　　因为这是一件诡器，并且是已经吃饱了血肉的诡器。
　　这玩意出现在这里，意味着世界上某个地方，又多了若干个冤魂。
　　由于记者并不在这里，而是留在救援船，所以这一幕并未被拍到。
　　这无疑是刻意为之。
　　毕竟当着全世界的面，加美尼人也没有胆子公然使用诡器。
　　威廉又看向身后的五名异能者，举手敬了一礼：“各位，现在联邦需要你们的伟大奉献。”
　　五名异能者没有犹豫，各自取出一个黑色小瓶，拧开了瓶盖。
　　一股浓郁的血腥味，隐隐带着一丝腐臭，瞬间从瓶口喷了出来。
　　这显然就是所谓的“圣灵秘药”。
　　五名异能者咬了咬牙，先后一口干掉了瓶内的鲜红色液体。
　　几秒后。
　　他们口中发出了痛苦的呻吟，眼睛更是红得想要滴下血来。
　　但周身却逐渐散发出了一股令人心悸的森寒气息。
　　威廉当即产生了一种奇怪的感觉，他们好像不再是人类，而是狰狞的怪物。
　　他定了定神，断然命令道：“激发诡器！”
　　副手毫不犹豫的将诡器丢向了五名异能者。
　　这根绳索瞬间变成一条赤蛇，迅速游向了五人，眨眼间缠绕在他们身上。
　　“嘶！”
　　赤蛇叫了一声，随即隐没不见了。
　　五名异能者一起喝了一声，周围响起一连串“砰砰”的爆响。
　　这是劲力鼓荡空气的声响。
　　正常情况下，唯有体魄值达到一定程度，劲力掌握也达到一定程度，方可做到这一点。
　　原本这五人也做不到这一点。
　　可圣灵秘药极大激发了他们的潜力，强行拔高了他们的力量，使得他们暂时有能力做到这一点。
　　但这一切都有代价。
　　威廉注视着这一幕，眼眸深处闪过一抹惋惜。
　　他非常明白，这五人的灵魂力量被透支了，他们几乎不可能再晋升战士。
　　不仅如此，就连寿命也将大幅度缩短。
　　过了一秒。
　　威廉再度命令道：“攻击！”
　　五位异能者同时激发了劲力。
　　“嘶！”
　　赤蛇的叫声再次响了起来。
　　五名异能者体表，同时泛起了淡淡的赤霞。
　　赤霞急速流动，顷刻汇聚到一名大鼻子异能者周身，又融入其体内。
　　大鼻子离奇的膨胀起来，身高从1.8米暴涨到2.5米，周身更是泛起了肉眼可见的劲力。
　　“啊~”
　　此人痛苦的叫了一声，七窍都渗出了殷红血丝，浑身骨骼更是“咔咔”作响。
　　这是身体超负荷的标志。
　　大鼻子马上向前迈了一步，奋力朝着诡海挥出了一拳。
　　“轰！”
　　一声惊雷炸响。
　　猛烈的强风随之出现。
　　这正是大胡子一拳轰出的效果。
　　也是诡器的作用。
　　这件诡器名叫“联合盟约”，它最多可以将五名异能者的力量融合起来，打出威力更为强大的一击。
　　威廉先是一惊，接着又是一喜。
　　惊的是，这一拳的威能，比预想得还要强一些。
　　喜的是，这一拳完全达到了战士水准，打破异常空间应该没有问题。
　　下一瞬。
　　两百米外的一处海面，“轰”的炸起了一道上百米高的水柱。
　　漫天水滴落了下来，周围宛若下了一场暴雨。
　　威廉暗道一声：“可惜！”
　　倘若没有大夏幽灵的火焰鸟群攻击，这一击足以轰动整个沧蓝星。
　　但有了大夏幽灵珠玉在前，这一拳的震撼程度将会大打折扣。
　　*
　　救援船上。
　　“轰！”
　　一根水柱从海面冲天而起。
　　雷蒙多双手举着望远镜，一眼不眨的盯着水柱腾起的位置。
　　过了片刻。
　　水柱轰然垮塌掉了，海面腾起了一道道大浪。
　　雷蒙多清楚的望见，浪花发生了奇怪的变化，时而变得模糊，时而又变得清晰。
　　这家伙急忙问道：“梅尔特，空间打开了吗？”
　　旁边的助手，一脸激动的说道：“海浪发生了变化，这一拳打破了空间。”
　　雷蒙多用力挥了一下拳头，兴奋得一张老脸都变形了：“成功了！”
　　当着全世界的面，加美尼救援队第一次攻击便破开了异常空间。
　　这足以向一百多亿沧蓝人证明——加美尼联邦，并不比东方大夏差！
　　加美尼人，也可以！
　　雷蒙多用手指捏住耳麦，语气急促的命令道：“威廉，马上进入异常区域，将东方科学号带回家！”
　　“明白！”
　　威廉的声音也满是激动。
　　雷蒙多又看到，十五名水系异能者，各自驾着一道浪潮，迅速冲向了前面。
　　六艘小艇紧随在后，直直的航向了通往异空间的“门户”。
　　雷蒙多顿时露出了大大的笑容：“这一次我们会战胜东方大夏！”
　　他忍不住开始畅想起“蔚蓝宫为自己授勋，自己升职加薪走向人生巅峰”的美好未来。
　　*
　　前方一公里。
　　威廉率领着两百名异能者，一往无前的冲入了异常海域。
　　一名异能者伸手指向前方，喊道：“东方科学号！”
　　从空间外望过去，科考船透着一股虚幻感，有点像是幽灵船。
　　但从这里望过去，科考船显得清晰至极。
　　威廉忍不住露出了笑容：“我们进来了！”
　　他想起此行的任务，快速说道：“想要将科考船带回来，我们必须干掉巨蛛怪。
　　“从目前搜集的信息来看，这东西的力量偏向于精神系，那么它的力量不会太强。
　　“只要我们防御住它的精神攻击，再凭借着人多的优势，完全可以击败巨蛛怪。
　　“我们携带了另一件诡器，足以对抗它的精神攻击……”
　　话还未完。
　　另一名瘦小异能者忽然一脸紧张的叫道：“头儿，我感觉水下好像有东西。”
　　威廉怔了一下，问道：“巨蛛怪过来了吗？”
　　他马上命令道：“全体注意，按照先前的预案，准备猎杀巨蛛怪！”
　　这家伙还不忘激励士气：“我们要当着全世界的面，杀死第一只寒渊怪物！”
　　瘦小异能者脸色大变，又喊了起来：“头儿，我感觉水下不止有一个怪物。”
　　威廉意识到不妙，赶忙问道：“有多少？”
　　瘦小异能者吞了一口唾沫，神情愈发紧张：“至少有十个，它们正在快速靠近。”
　　威廉只感觉脑子“嗡”的响了一声。
　　至少十个？
　　这还怎么玩？
　　他忽然觉得，救援队被蔚蓝宫逼迫，没有准备充分就冲进来，就是一个巨大的错误。
　　如果小心谨慎一点，先派人进来侦查一番，怎么会沦落到这等田地？
　　该死的官僚！
　　该死的蔚蓝宫！
　　威廉脑子里闪过无数念头，内心激烈斗争了一秒。
　　最终他狂吼了一声：“全体撤退！”
　　然而。
　　已经太迟了。
　　既然猎物已经入网，怎么可能逃得了？
　　十余道黑乎乎的庞大影子，从四面八方围了过来。
　　*
　　救援船上。
　　威廉喊出的一声“全体撤退”，通过电磁波传到了救援船。
　　雷蒙多愣了一下，厉声吼道：“威廉，你踏马的究竟想要干嘛？”
　　威廉还没回答。
　　助手举着望远镜，先叫了起来：“雷蒙多先生，好像有一群怪物将救援队包围了。”
　　一公里并不是太远的距离，所以助手看到了朝着救援队围过来的黑影。
　　威廉语气急促的回答道：“雷蒙多先生，再不撤离的话，我们全都得死在这里。”
　　雷蒙多呆立原地。
　　他心中有一种“从天堂跌落到地狱”的感觉。
　　刚才这家伙还在畅想着走向人生巅峰，现在他忽然发现自己完蛋了。
　　“撤！快撤！”
　　威廉的声音又传了过来。
　　雷蒙多张了张嘴，并没阻止。
　　既然救援行动注定失败，救援队撤一部分出来，总比全死光了强。
　　过了片刻。
　　助手忽然叫了起来：“雷蒙多先生，门户好像关闭了。”
　　刚才海浪时而虚幻时而真实，现在海浪再次恢复了虚幻状态。
　　冲入其中的两百名异能者，同样变成了虚幻的影子。
　　雷蒙多看得一脸苍白。
　　完蛋了！
　　*
　　西山号。
　　杨凡屹立船头，嘴角露出了一丝笑意。
　　收网成功了！
　　对他来说，两百名异能者提供的灵源点和异能，绝对是一场丰收。
　　最美妙的是，还不用他自己动手。

第214章 进化的雷霆，火雷枪
　　异常空间内。
　　威廉回头看着“门户”关闭，一颗心深深沉了下去。
　　怎么会这么快？
　　他心中除了惊恐外，忽然产生了一种可笑的感觉。
　　联邦高层憋足了劲，组织了一支精锐队伍，打算当着全世界的面，好好的表现一番。
　　结果冲入了异常空间，却变成了一场自投罗网的闹剧。
　　这时。
　　副手一脸焦急的问道：“威廉，我们现在该怎么办？”
　　威廉望向了远处的大船，吼道：“所有人去科考船，依托船体对抗巨蛛怪。”
　　这一片海洋是巨蛛怪的主场，沧蓝人难以在海洋里与之战斗，登上科考船是最佳选择。
　　东方科学号也不是普通的科考船，这艘船携带了一批重武器，这可以带来极大的助力。
　　必须得说，威廉的指挥能力相当不错，危急时刻仍旧可以保持着大脑的清醒。
　　十几名水系异能者一马当先，趁着浪花冲向了东方科学号。
　　几艘小艇紧紧跟随在后面。
　　“嘶！”
　　一只巨蛛怪发出一声尖利的嘶鸣，拦住了救援队的逃生之路。
　　大战立刻爆发了。
　　十几名水系异能者，联手掀起了一道二十米高的大浪，气势汹汹的卷向了巨蛛怪。
　　威廉又喊道：“小心怪物的精神攻击！”
　　这家伙始终记着“巨蛛怪是精神系怪物”这一点，时刻不忘提醒救援队的成员。
　　所有人都提高了警惕。
　　对于异能者来说，有没有做好防备精神攻击的准备，区别相当大。
　　倘若没有准备，猝不及防遭到攻击，可能会直接昏过去，彻底失去战斗力。
　　倘若有了准备，精神一直保持戒备状态，最多就是精神受创，吐上几口陈年老血。
　　两秒后。
　　大浪轰然撞上了庞大的巨蛛怪。
　　“轰隆！”
　　只听一声闷雷。
　　巨蛛怪直接被撞翻，被激流裹挟着沉入了水下。
　　威廉心中一喜，连忙喊道：“所有人加快速度，尽快登上科考船！”
　　巨蛛怪的能力偏向于精神系，体魄值不会太强。
　　他觉得即便巨蛛怪是战士级别的怪物，这一击大概率可以击伤它。
　　而怪物受伤后，应该没有胆子再拦截。
　　很快。
　　先锋小队冲过了怪物的拦截区域。
　　就在这时。
　　惊变发生了。
　　只见数十道白影，散发着令人惊心动魄的锋锐感，瞬间从水下掠了上来。
　　威廉目睹白影的一瞬间，瞳孔猛然一缩，脑子里跳出了一个词：“劲罡。”
　　所谓“劲罡”，即是战士级别才能锻炼出的劲力，威力远胜于劲力。
　　威廉感觉有点不对：“巨蛛怪不是精神系怪物吗？劲罡怎么会如此强大？”
　　刹那之后。
　　多达十一名水系异能者，不幸被劲罡击中了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　他们的身躯爆掉了。
　　大片血雾扩散开来，将海水染成了鲜红色。
　　威廉看得目眦欲裂：“不！”
　　他终于意识到，情报错得彻头彻尾。
　　巨蛛怪根本就不是精神系怪物，它的体魄值强得超乎想象。
　　正是因为如此，面对十几名水系异能者的联手一击，巨蛛怪才会不闪不避。
　　*
　　天空中。
　　法埃兰主持人阿朗，全程目睹了这一场惊天大反转。
　　本来加美尼救援队打破异常空间，眼看着就能将科考船带回来，结果却一下子陷入绝境。
　　通过摄像机镜头，这一幕瞬间传遍了沧蓝星。
　　全世界都被哄动了。
　　阿朗俯瞰着下方，一连叫了好几个“主啊”。
　　他的语气激动得不得了：“加美尼人好像落入了怪物的陷阱，这可真是一个糟糕至极的消息。”
　　虽然话中说着“糟糕至极”，可从这家伙的语气来看，似乎对此喜闻乐见。
　　对全球媒体来说，这又是一个吃人血馒头的机会。
　　很快。
　　惨剧发生了。
　　十几名水系异能者，突然被劲罡秒掉了。
　　“我的主啊！”
　　阿朗用尽浑身力气叫了一声。
　　由于太过震撼，他忽然不知道该如何解说，只是不断重复一句话：“太惨了！这可真是太惨了！”
　　阿朗缓了一口气，还不忘提醒道：“各位观众，鉴于镜头太过血腥，请避免未成年人观看。”
　　傻子都能看得出来，一只巨蛛怪已经如此厉害，这么多巨蛛怪会有多恐怖？
　　加美尼联邦派出的救援队，即将迎来灭顶之灾。
　　一分钟后。
　　在镜头中。
　　战斗结束了。
　　透着虚幻感的海面，被染成了淡淡的赤色。
　　加美尼联邦组织的救援，共计两百名异能者，死得一个不剩！
　　全军覆没！
　　就连进入异常海域的几艘小艇，都被通通击沉了。
　　阿朗已经不知道该说什么好，只是低声念叨道：“这真是一场令人心痛的悲剧！”
　　他确实有一点心痛。
　　但并不多。
　　阿朗心中更多的是“自己有机会报道一个超级大新闻”的兴奋。
　　*
　　加美尼救援船。
　　雷蒙多目睹救援队全军覆没，脑子里传来强烈的晕眩感，身形也摇摇欲坠。
　　完了！
　　一切都完了！
　　当着全世界的面，加美尼联邦简直丢人丢到了姥姥家！
　　助手赶紧扶住了上司的胳膊，低声问道：“雷蒙多先生，你没事吧？”
　　雷蒙多艰难的喘了一口气，回答道：“我没事。”
　　他挣脱了助手的手，走向了船舱入口。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　拍照声不断响起。
　　随船前来的一帮记者，将镜头对准了雷蒙多先生。
　　刚才有些记者朝着雷蒙多欢呼，祝贺救援队打穿了异常空间。
　　现在记者们将雷蒙多当成了新闻素材，毫不客气的拍摄他犹如丧家之犬的模样。
　　雷蒙多忽然爆发了，吼道：“你们这帮狗娘样的，都踏马别拍了。”
　　“咔嚓！”
　　记者们不为所动，依旧从各个角度拍摄着照片。
　　有些人甚至面露兴奋之色。
　　雷蒙多表现得越失态，话题性就越高，新闻价值也就越高。
　　助手注视着上司，不由露出了满满的同情之色。
　　他目送上司进入船舱，又转头望向了大夏派来的救援船，无声叹了一口气。
　　联邦救援队表现得如此拙劣，不管大夏人的表现如何，他们都赢了。
　　助手又拨通了船长的电话，小声说道：“费舍尔先生，返航吧！”
　　船长问道：“艾德先生，回沙普甸吗？”
　　助手想了想，说道：“去金孔雀王国，晚上找一个港口靠岸吧。”
　　联邦救援队如此丢人，必须低调行事，最好不被媒体关注到。
　　船长应道：“明白！”
　　*
　　西山号。
　　白令王国异能者奥列格，注视着加美尼救援船启动，低笑了一声：“我喜欢这个结局！”
　　同伴跟着点头：“我也是。”
　　作为白令人，他们都对加美尼人没有一丁点好感。
　　奥列格转头望了一眼大夏幽灵，眼眸满满的都是佩服之色。
　　所有人都以为，巨蛛怪的能力偏重于精神系。
　　大夏幽灵却一眼就看出来，巨蛛怪是体魄系的怪物。
　　这份眼力实在太厉害了！
　　奥列格还知道，加美尼救援队落得这个下场，与大夏幽灵脱不了干系。
　　如果不是大夏幽灵接连向加美尼人施压，他们不至于急匆匆进入异常空间，最后被怪物团灭了。
　　偏偏全世界的人，都挑不出一丁点毛病。
　　加美尼人技不如人，难道还能怪大夏人？
　　这种杀人于无形的高明手段，当真让奥列格佩服得五体投地。
　　过了一会。
　　西山号开始逐渐减速，停在了距离异常海域一公里的位置。
　　这也是加美尼救援船刚才停靠的距离。
　　就在这时。
　　甲板上突然发生了一阵骚动。
　　所有人的目光，全都看向了东方科学号。
　　只见朦朦胧胧的黑影，再次出现在虚幻海域，靠近了考察船。
　　奥列格小声说道：“这艘船要完蛋了！”
　　同伴点了点头：“这帮船员死定了！”
　　一只巨蛛怪已然如此强悍，这么多巨蛛怪聚集在一起，他们看不出考察船有生还的可能。
　　奥列格正准备说话，忽然瞥见站在船头的幽灵先生，将右手举了起来。
　　他怔了一下，有点兴奋的说道：“大夏幽灵要出手了。”
　　这一刻。
　　不止是他。
　　全世界的目光，全都锁定了大夏幽灵。
　　在船头。
　　杨凡悄然激活了至宝雷霆之枝。
　　“滋~”
　　轻微的电流声，立即响了起来。
　　一股强大的雷霆之力，从至宝中流淌出来了。
　　前不久。
　　这件至宝终于发生了一次进化，多出了一种能力。
　　杨凡的右手手掌之中，无声无息的出现了一支赤色的短枪。
　　他为其取了一个名字——震雷枪。
　　下一刻。
　　奇景发生了。
　　乘坐西山号的所有人员，不管是甲板上的人，还是船舱内的船员，他们头发迅速竖了起来。
　　一个个爆炸头，通过摄像机镜头传遍了全球。
　　奥列格吓了一跳，忍不住爆了一句粗口：“谢特！”
　　这家伙赶忙驭使劲力，强迫头发刀下来。
　　劲力与电芒立即发生了冲突，带来了意想不到的后果。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　少许头发悄然变成了飞灰，随着冰冷海风飘了出去。
　　奥列格还感觉到，自身的劲力竟然被吞噬掉了。
　　这货赶忙散掉了劲力，不敢再强行压制头发。
　　他转头望向了大夏幽灵，一脸骇然。
　　奥列格哪里还不知道，这是更高层次的力量，压制住了自身的劲力，才会出现这种情况。
　　又过了半秒。
　　杨凡周身发生了变化。
　　“滋～”
　　震雷枪忽然颤动了一下。
　　淡淡的火焰涟漪，仿佛受到了某种吸引力，急速涌向了震雷枪。
　　只听“呼”的一声，震雷枪竟然燃烧起来了。
　　火焰涟漪不见了。
　　先前的水波涟漪又出现了。
　　杨凡瞥了一眼震雷枪，满意的点了点头：“这一招可以叫‘火雷枪’。”
　　震雷枪具备一个奇特的特性——可以与其它力量融合。
　　将火焰之力注入其中，震雷枪变成了火雷枪，兼具了“雷霆”与“火焰”的威能。
　　雷中藏火！
　　火中蕴雷！
　　这不是简单的一加一，而是几何指数的加成。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　拍摄声又响了起来。
　　记者们敏锐的意识到，大夏幽灵即将要搞大事了，又开始疯狂的拍摄。
　　奥列格看了一眼，喉头发出一声闷哼，赶紧移开了目光，心中更加骇然。
　　仅仅只是注视着火雷枪，这家伙便隐隐感觉，灵魂产生了明显的不适感。
　　好像有一丝灼痛感。
　　又好像被无数根针扎一样。
　　杨凡没有再等待，忽然踏前一步，用力掷出了火雷枪。
　　这一瞬。
　　火雷枪消失不见了。
　　全船人都惊呼起来。
　　电视机前的全球观众，亦忍不住发出了惊呼。
　　高高的天穹中。
　　火雷枪凭空出现，闪电般坠落而下，斩向了下方的异常区域。

第215章 威震世界
　　在全世界的注视之下。
　　火雷枪如同雷霆天降，留下了一条炽热红色的尾迹，高高耸立在天际，看着格外壮观。
　　片刻之后。
　　火雷枪瞬间贯入了异常区域。
　　枪身燃烧的赤色火焰，一下子变成了苍白色。
　　再然后。
　　火雷枪落向东方科学号，精准的击中了一只巨蛛怪。
　　巨蛛怪的庞大身躯，瞬间燃烧起了炽烈火焰。
　　这种火焰非常奇怪。
　　不是从体表开始燃烧，而是从体内喷发出来。
　　火焰燃烧的时候，还迸射出大量火星，看起来有点像电火花。
　　这等景象可以用一句话来形容——一路火花带闪电。
　　再然后。
　　巨蛛怪痛苦的挣扎了几下，直接爆炸了！
　　它的身躯碎裂成了数千块，迅速沉入了海洋深处。
　　这是秒杀！
　　余下的巨蛛怪，不敢再靠向科考船，尽皆四散而逃。
　　天空中。
　　法埃兰主持人阿朗，抑制不住的爆了一句粗口：“MxtherFxxk！”
　　这货马上醒悟过来，这是面向全世界的直播，赶紧补救：“非常抱歉，我的情绪太激动了，没有注意言辞。”
　　加美尼联邦的救援队，被一群巨蛛怪轻松团灭掉了，甚至连打伤一只巨蛛怪都做不到。
　　谁也没有想到，大夏幽灵一出手，隔着一个异常区域，直接秒掉了一只巨蛛怪。
　　这实在太惊人了！
　　阿朗“喔喔”叫了几声，疯狂的唱起了赞歌：“真是不敢相信，一只恐怖的巨蛛怪，竟然被大夏幽灵一击杀死。
　　“东方科学号的危机彻底解除了，其它的巨蛛怪全都被吓跑了，科考船的船员们安全了。
　　“我现在只想说，大夏幽灵是永恒的人类之星，也是保卫着沧蓝星的守护之光。”
　　这家伙一副激动得不行的样子，俨然已然变成了大夏幽灵的脑残粉。
　　*
　　大夏。
　　京城。
　　赵晓颖家中。
　　电视机中的大夏主持人，一副将欲癫狂的模样。
　　“幽灵先生展现出了身为沧蓝星第一强者的绝世风采，他做到了所有人做不到的事，他是十八亿大夏人的骄傲……”
　　赵晓颖盯着电视屏幕，一脸的目瞪口呆。
　　早在巨蛛怪出现的时候，九州军团第五战区的讨论群中，一致认为巨蛛怪的实力必定达到了战士层次。
　　后来加美尼救援队的全军覆没，完全证实了这一点。
　　甚至连教官都认为，即便以幽灵先生的实力，想要杀死一只巨蛛怪，也不是一件容易的事。
　　长腿妹万万没想到，幽灵先生打出了一道雷霆，竟然杀死了一只巨蛛怪。
　　*
　　白令王国。
　　北极圈内。
　　秦德光留宿的当地居民家庭，同样看到了火雷枪的可怖威能。
　　白令主持人再度用打机关枪的语速，叭叭叭的一顿疯狂输出。
　　秦德光一个字都听不懂。
　　但从主持人近乎扭曲的面孔来看，这家伙正在跪下给幽灵先生唱征服。
　　“啪！”
　　男主人米哈伊尔，使劲拍了一下秦德光的肩膀，用蹩脚的大夏语说道：“牛笔！”
　　这是秦德光刚刚教这一家人的语言。
　　因为米哈伊尔认为，学会几句大夏赞美语，可以更好的与大夏客人沟通。
　　安娜则盯着秦德光看了又看，接连竖了好几个大拇指。
　　秦德光感觉，这位白令美妞目睹了幽灵先生的惊世一击，似乎对大夏人产生了浓厚的兴趣。
　　他心中有一种微妙的感觉：“原来幽灵先生大展神威，还可以帮助大夏人泡外国妞？”
　　秦德光还有一点犹豫：“这一趟北极之旅，要不要顺带为国争光呢？”
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　蔚蓝宫。
　　装饰奢华的会议室中。
　　包括联邦大统领在内，所有人的脸色都非常不好看。
　　惟有新闻直播的主持人，滔滔不绝的讲解着大夏幽灵的那一枪。
　　“毫无疑问，大夏幽灵是联邦在异能时代面临的最大挑战……”
　　与东方大夏竞争，早已成为联邦上下的共识。
　　所以不允许为大夏人唱赞歌，已经成为了某种意义上的政智正确。
　　大统领瞄了一眼电视，皱起了眉头：“太吵了！”
　　一名幕僚拿起遥控器，按下了关闭的按钮，电视画面瞬间黑了下来。
　　在座的人都知道，大统领不是嫌弃电视太吵了，而是不愿意看见大夏人的高光时刻。
　　大统领忽然露出懊悔之色：“联邦应该在大夏幽灵尚未成长起来之前，不惜代价杀死他。
　　“大夏幽灵的成长速度太可怕了，他的实力已经远远超越了沧蓝星的其它异能者，我们几乎不可能再杀死他。”
　　幕僚们纷纷开口附和起来。
　　“是啊！”
　　“我们错过了许多太多机会！”
　　这一刻。
　　杨凡掷出的这一记火雷枪，真真正正的威震了整个沧蓝星。
　　从东半球到西半球，从大陆到海岛，从城市到乡村，到处都在传唱着“大夏幽灵”的名字。
　　*
　　沙普甸。
　　西山号。
　　杨凡望着巨蛛怪灰飞烟灭，满意的点了点头。
　　震雷枪的威能，比他预想得更强。
　　本来他只是打算重创一只巨蛛怪，谁知道结合了超自然火焰，居然一枪秒掉了怪物。
　　他又多了一种杀手锏。
　　唯一可惜的是，这一招的“冷却”时间太长了。
　　以雷霆之枝目前的能力，每天仅仅只能凝聚出两枚震雷枪的印记。
　　杨凡放下右手，手心出现了一道蝉影。
　　夺灵之蝉回来了。
　　他大略检查一下，嘴角忍不住又弯了一下。
　　442.8点灵源值！
　　丰厚得超乎想象！
　　累积灵源值攀升到了617.2点的历史新高！
　　其中加美尼救援队的两百名异能者，慷慨捐赠了264.6点灵源值。
　　平均每位异能者，提供了2.6点灵源值。
　　可见这确实是一支非常精锐的异能者队伍。
　　另外。
　　从被火雷枪击杀的巨蛛怪身上，夺灵之蝉汲取了178.2点灵源值，以及1.2点真源值！
　　除此之外。
　　至宝疯狂的抽取了两百种不同的异能。
　　这是一个惊人的数字。
　　杨凡快速浏览一遍异能列表，看到了一个意外的惊喜。
　　〖嫁魂〗：未激活，低品精神系异能，激活需消耗6点灵源值。〗
　　6点灵源值，表明这是一种品质极高的异能。
　　杨凡一脸喜悦：“终于找到了。”
　　当初众神山派来了一支猎杀小队，携带着一件名为“猎神之枪”的诡器。
　　后来他团灭了这支小队，将诡器当作战利品收缴了。
　　不过。
　　这件诡器的使用代价太大了。
　　投掷一次就要永久性消耗生命元力，还会燃烧灵魂使得精神值降低。
　　杨凡通过通灵异能，与诡器沟通了一番，获知了一种规避办法。
　　即：
　　使用嫁魂异能，在他人的灵魂内种入一枚灵魂之种，形成一个灵魂傀儡。
　　再使用猎神之枪进行攻击，代价便可由灵魂傀儡承担。
　　诡器还告知，一个叫做“无面人”的家伙，觉醒了这种异能。
　　杨凡派了一具分身，前往加美尼联邦，寻找了许久，一直没有找到无面人。
　　没想到今天在异常海域获得了嫁魂异能。
　　他若有所思：“刚才那五名加美尼人异能者，服用秘药透支了灵魂。
　　“我还以为是加美尼的人觉悟高，现在看来应该是无面人在悄悄控制。”
　　被控制的人，竟然丝毫没有意识到。
　　由此可见，嫁魂异能有多么可怕。
　　过了片刻。
　　大夏代表卓君义，终于从震撼中回过神，开口请示道：“幽灵先生，现在我们该怎么办？”
　　杨凡毫不犹豫的命令道：“异常海域太过危险，西山号先停泊在这里。
　　“我们先设法构建一个通往异常海域的稳定通道，逐步摸清楚其中的情况，再尝试着救援东方科学号。”
　　卓君义点了点头：“明白！”
　　不远处的一名白人记者，忽然大声喊道：“幽灵先生，您是沧蓝星第一强者，还掌握着如此强大的超自然力量。
　　“您为什么不进入异常海域，杀光那些该死的巨蛛怪，带着科考船的船员们回家呢？”
　　杨凡不由皱起了眉头。
　　他一听便知，这家伙不安好心。
　　这厮妄图通过道德绑架的手段，逼迫着大夏救援队冒险深入异常海域。
　　如果大夏人不去，这家伙一定会恶意炒作“大夏人见死不救”的新闻。
　　卓君义低声说道：“这是南十字星同盟的费德罗日报的记者，这份日报在南十字星的影响力较大。”
　　这位代表又问道：“幽灵先生，需要我来应付这家伙吗？”
　　杨凡摇了摇头，轻声道：“不用了，我自己来吧！”
　　他注视着白人记者，淡然说道：“加美尼救援队的全军覆没，已经证明稳扎稳打才是最稳妥……”
　　白人记者马上打断道：“可是您的实力如此强大，可以轻易杀死巨蛛怪。”
　　杨凡面无表情：“这位先生，随意打断他人的话，这并不是礼貌的行为。”
　　现在他已经算是闻名全球的大人物，任何一个国家的领袖也要以礼相待。
　　而这货居然敢开口打断他的话。
　　这是白种人骨子里的傲慢，同时也是想要憋着劲搞一个大新闻。
　　白人记者很擅长搞道德绑架，狡猾的回答道：“幽灵先生，现在全世界都在牵挂着东方科学号，希望您正面回答我的问题。”
　　杨凡的一张脸顿时沉了下来。
　　你不肯正面回答我的问题，反过来有脸让我正面回答你的问题？

第216章 幽灵先生的影响力
　　该怎么对付一个跳梁小丑？尤其是对方还是一个记者。
　　正面回击吗？
　　不。
　　越是答理这种人，他反而还越是来劲。
　　因为这正是白人记者的目的。
　　这会给这货带来流量。
　　还会为其带来更大的关注度。
　　所以最好的办法，就是——直接无视跳梁小丑的存在。
　　随便你怎么蹦跶，但凡我跟你多说你一个字，那就算我输了！
　　杨凡一眼都没有看白人记者，仿佛此人根本不存在。
　　他转头瞥向卓君义，道：“卓先生，有人试图干扰救援队的行动，请将无关人等清理出去吧。”
　　对他来说，加美尼救援队已经全军覆没，不再需要记者的报道，媒体没有利用价值了。
　　卓君义连忙应道：“明白！”
　　白人记者怔了一下，连忙喊道：“公众有知情权，你们不能这样！”
　　杨凡充耳不闻。
　　卓君义朝着下属比划一个手势，低声吩咐道：“除了大夏媒体外，将其余人等送走。”
　　“是！”
　　白人记者继续大喊大叫：“任何平民都拥有新闻籽油，大夏人的行为是在践踏籽油。”
　　白令王国异能者奥列格，忽然心中一动，意识到这是一个表现的好机会。
　　这家伙大步走向白人记者，瞄了一眼对方脖子上挂着的证件。
　　他马上看到了对方的名字——弗罗斯特！
　　奥列格喝道：“伙计，你不觉得你太吵了吗？”
　　弗罗斯特有点害怕，色厉内荏道：“你是谁？”
　　奥列格皮笑肉不笑：“我是白令王国的异能者组织，德鲁伊秘境的二长老。”
　　弗罗斯特习惯性扯起了虎皮：“你们当着全世界的面，暴力干涉新闻籽油的行为，必将遭到全世界的唾弃。”
　　奥列格“噢”了一声，一副不要脸的语气：“我很想知道被唾弃的感觉。”
　　弗罗斯特顿时被狠狠噎了一下。
　　这个跳梁小丑，遇到真正不要脸的人，有点招架不住了。
　　奥列格笑得有点不怀好意：“伙计，你是自己滚，还是我把你丢下海。”
　　弗罗斯特试图唧唧歪歪：“你……”
　　奥列格懒得听下去了，直接一把捏住了白人记者的脖子，恶狠狠喝道：“闭嘴！”
　　弗罗斯特感觉有点窒息，脖子更是疼得厉害，开始拼命挣扎起来。
　　可他只是一个普通人。
　　奥列格却是异能者中的强者。
　　弗罗斯特就像一只可怜的小鸡仔，根本就无力反抗。
　　奥列格将嘴巴凑到对方耳边，恶狠狠说道：“你就是一个蠢货，你知不知道自己在做什么？
　　“时代早就变了，现在已经是异能时代，你知不知道挑衅沧蓝星第一强者意味着什么？
　　“你真以为你的记者身份，就是你的护身符，其他人不敢轻易动你是吗？
　　“我明确告诉你，普通异能者想要悄悄杀人，有一百种方法，大夏幽灵至少有一万种方法。
　　“甚至只要他暗示一下，你死都不知道是怎么死的，你死了也没有任何人多说一句。”
　　弗罗斯特的眼眸里，第一次流露出真正的恐惧之色。
　　奥列格赤果果的威胁道：“快滚吧！如果再让我看见你，我一定会给你种下一种诅咒，让你痛苦的熬好一百天再死去。”
　　说完之后。
　　这个大块头松开了手指。
　　弗罗斯特艰难的喘息一声，屁滚尿流的逃走了。
　　奥列格盯着对方的背影，轻轻“哼”了一声。
　　老实说。
　　其实这家伙刚才不是在口头威胁，他真的有弄死弗罗斯特的冲动。
　　毕竟干掉挑衅沧蓝星第一强者的傻叉记者，也是一种与大夏幽灵拉关系的手段。
　　只不过奥列格顾虑到，大夏幽灵似乎从未滥杀过平民，故而才按捺住杀人的心思。
　　没多久。
　　大部分记者被请下了救援船。
　　这帮人被送上一艘小艇，航向了数十公里外的诺瓦利港。
　　过了十分钟。
　　小艇远离了西山号。
　　弗罗斯特阴沉着一张脸，望了一眼西山号救援船，压低声音咒骂道：“希望大夏人通通死光！”
　　两秒后。
　　一道两米高的海浪，突然涌了起来。
　　本来这一片海面还算比较平静，却突然出现了一道较大的浪潮，这显然有点奇怪。
　　小艇随之剧烈颠簸了一下。
　　弗罗斯特猝不及防之下，一下子被甩到了冷冰冰的海水里。
　　其他人纷纷喊了起来。
　　“有人落水了！”
　　“快点救人！”
　　一分钟后。
　　弗罗斯特被救了起来。
　　虽然他穿着救生衣，并没有什么大碍。
　　可海水温度接近零度，这家伙在冰水里泡了一分钟，着实被冻得够呛，嘴唇都发青了。
　　经过了这一次教训，弗罗斯特瑟瑟发抖的蜷缩着身体，什么都不敢说了。
　　他真的怕了！
　　*
　　另一边。
　　西山号。
　　于杨凡而言。
　　区区一个白人记者，只是一个渺小至极的小人物。
　　他很快将其忘到了脑后。
　　他甚至都不知道，一位异能者悄悄出手，狠狠教训了一下弗罗斯特。
　　杨凡注视着远处的虚幻船影，眼眸中闪过一抹冷意。
　　那个白人记者妄图通过道德绑架的手段，逼着他去救援科考船。
　　这纯粹就是痴心妄想。
　　单单冲着“东方科学号”这个名字，他绝不会将这艘船带回来。
　　加美尼人组织了一帮人，以“科学”的名义，前来“东方”考察天外之山。
　　这不是膈应大夏人吗？！
　　东方科学号，必须死！
　　此时。
　　杨凡注视着参与救援的众多异能者，开口说道：“各位！”
　　所有人的目光瞬间汇聚过来了。
　　杨凡朗声道：“刚才我施展的秘术火雷枪，每三天才能使用一次。
　　“我暂时无法动用这种手段，所以接下来的行动，我们必须尽可能小心。”
　　这完全是借口。
　　雷霆之枝每天可以凝聚出两枚震雷枪印记，他却故意说成了三天一次。
　　杨凡继续说道：“我将会用半天到一天时间，采用另一种办法，搭建一道通往异常海域的稳定门户。”
　　他压根不想救援东方科学号，故而才会这么磨磨蹭蹭。
　　杨凡马上抛出一个重磅消息：“我可以感应到，这一片海域拥有一种奇怪的诅咒。
　　“对于精神系异能者来说，如果尝试着对抗诅咒，可以有效的淬炼精神力强度。”
　　人群瞬间涌起一阵骚动。
　　所有精神系异能者的眼睛，瞬间亮了起来。
　　杨凡挥了一下手：“我先去准备了。”
　　话音刚落。
　　“噗！”
　　杨凡炸成了一朵灿烂的烟花。
　　奥列格站在甲板的角落，微微眯了一下眼睛，小声说道：“厉害！”
　　他的同伴好奇的问道：“你在说大夏幽灵吗？”
　　奥列格点了点头：“当然！”
　　同伴耸了耸肩肩膀：“这不是废话吗？一百二十八亿沧蓝人全都知道这一点。”
　　奥列格摇头道：“你没有明白我的意思。”
　　同伴露出探寻之色。
　　奥列格伸手指向前方：“加美尼救援队死光后，全世界都认为，异常海域是一个危险重重的地方。
　　“大夏幽灵仅仅用了一句话，就改变了全世界的认知，大家开始觉得，原来异常海域也蕴藏着巨大的机遇。”
　　这家伙摊了摊手：“你看，只要大夏幽灵愿意，他可以随意操控你。”
　　同伴脱口而出：“这个世界没人能够操控我。”
　　奥列格“呵呵”一笑：“刚才你肯定不想去异常海域，现在你还想去吗？”
　　同伴沉默了。
　　奥列格又说道：“大夏幽灵的每一句话都有着目的，他说他将会搭建一道稳定的门户。
　　“大夏幽灵是在暗示，他掌握着帮助精神系提升精神力的办法，能否进入异常海域，完全由大夏说了算。”
　　同伴马上想到了更多：“这么说应该会有很多国家会想办法联系大夏，获取进入异常海域的名额？”
　　奥列格重重点头：“这是显而易见的事，我估计现在就有很多国家行动起来了。
　　“凡是与加美尼联邦走得近的国家，肯定没机会进入异常海域，除非它们投向大夏的阵营。
　　“而今天之后，加美尼联邦在沧蓝星的影响力，必将衰退一大截。”
　　奥列格又摊了摊手：“你看，大夏幽灵随便一句话，就能改变世界格局。”
　　同伴听得颇为感慨：“确实厉害！”
　　*
　　大夏。
　　外联部。
　　自从杨凡说出那一句“对抗诅咒可以淬炼精神力”。
　　仅仅只过了十分钟。
　　“叮铃～”
　　电话铃声响了起来。
　　一名外联公务人员立即拿起了电话：“您好！这里是大夏外联部。”
　　听筒里传来一个声音，也是标准的大夏语：“尊敬的先生，您好！我是安雅德王国的外联事务官。”
　　公务人员马上坐直了身体，问道：“请问贵国有什么事吗？”
　　安雅德王国是西半球的国家，属于加美尼联邦的势力范围，与大夏的关系相当一般。
　　所以安雅德人突然找上门来，这位公务人员非常惊讶。
　　对方的语气非常客气：“大夏幽灵先生杀死原初怪物，救助东方科学号的行为，赢得了世界各国的高度赞赏。
　　“我国非常愿意与大夏一道，共同对抗原初世界的危险，共同守护沧蓝星的安全。”
　　这是标准的外交辞令。
　　公务人员瞬间听懂了这句话的潜台词——大夏幽灵牛逼，小弟愿意跟着大哥混！
　　他愣了一下，赶紧说道：“先生，我会马上上报，稍后将有我司的高级官员与您联络。”
　　很快。
　　“叮铃～”
　　“叮铃～”
　　更多电话铃声响了起来。
　　一个个国家主动找上门来了。
　　过了一个小时。
　　外联部的最高长官，张委员，看着手中的名单，狠狠吃了一惊：“九十八个国家，这也太多了吧？！”
　　这位高官早已预料到，会有很多国家找上门，可他着实没想到，居然多到了这种程度。
　　全球近四百个国家，接近四分之一明确表达了合作的意向。
　　秘书站在旁边，感叹道：“幽灵先生的影响力太大了。”
　　张委员深以为然：“幽灵先生一句话，顶得上整个外联部至少忙活一年。”
　　十公里外。
　　大夏移民总署。
　　由于大夏拥有十八亿人口，本身并不缺人，所以在移民这一块的控制非常严格。
　　降临原初世界之前。
　　移民总署是一个比较清闲的部门，每年获得大夏国籍的人不过几万人。
　　降临原初世界之后。
　　尽管大夏是公认安全性非常高的国家，可由于大夏移民的限制太多，再加上全面实施配给制，所以申请移民大夏的人，并没有多太多。
　　毕竟配给制对普通人有利，对富豪却不是一件好事。
　　但这个时候。
　　移民总署的马克诚署长，亦是满脸惊讶：“一个小时内，世界各地有二十二万人，申请移民大夏？”
　　秘书点了点头：“其中一大半都是人才，符合我们的条件。”
　　马署长若有所思：“看来这应该与幽灵先生有关。”
　　秘书兴奋的说道：“真是想不到，幽灵先生在沙普甸展露了一下神威，居然吸引了这么多人愿意加入大夏。”
　　马署长颇为感叹：“幽灵先生的影响力，已经不仅仅局限于大夏，他有着世界级的影响力。”
　　*
　　沙普甸。
　　杨凡已经离开了西山号救援船，出现在一处无人的海岸边。
　　如今梭之舟的瞬移功能，最远可以超过六十公里。
　　从救援船到海岸，对他来说相当于隔壁。
　　杨凡握紧夺灵之蝉，默念道：“激活嫁魂异能。”
　　“嗡！”
　　蝉身轻颤了一下。
　　潮水般的凉意，立即从脑中泛了起来。
　　就在这时。
　　意想不到的事情发生了。
　　另一件至宝，分身玩偶，忽然凭空冒了出来。

第217章 至宝异变
　　看到大夏异能研究院编撰的《异能秘典》之前。
　　杨凡以为，自己通过梦境获得的五件宝贝，只是拥有神奇力量的奇物。
　　看完了《秘典》后。
　　他才震惊的发现，原来这是传说中的至宝。
　　杨凡觉得，各个文明世界用“至宝”来称呼它们，确实一点都没有说错。
　　至宝每一次进化，必定有一次巨大的提升。
　　就好比雷霆之枝进化产生的震雷枪，一击便杀死一只巨蛛怪，震惊了整个沧蓝星。
　　而一口气得到了五件至宝，他这才意识到，自己到底有多么逆天。
　　所以。
　　当分身玩偶出现异动，自发从体内冒出来之时，杨凡立刻兴奋起来了。
　　他看了看夺灵之蝉，又看了看玩偶，嘀咕道：“你又想吞噬异能吗？”
　　此前分身玩偶吞噬过一种异能，分身数量一下子增加了两个，现在他自然而然想到了这一点。
　　杨凡毫不犹豫的抓住两件至宝，将其贴近在一起。
　　“嗡！”
　　蝉身轻颤了一下。
　　玩偶表面浮现出一层黯淡的幽光，接着缓缓变成了虚幻状态。
　　灵源值开始快速下跌。
　　两个呼吸后。
　　高达600多点的灵源值，只剩下了300点出头，足足跌去了一半。
　　下跌势头仍旧没有停下来，只是速度放缓了许多。
　　杨凡忍不住咕哝道：“辛辛苦苦攒了这么多，结果还没有捂热就没了。”
　　本来他还打算提升一下属性点，哪知道至宝“截胡”这一批灵源值。
　　过了一会。
　　灵源值只剩下区区50多点，下跌过程总算停了下来。
　　杨凡咂巴一下嘴，有一种“一夜回到解放前”的感觉。
　　这时。
　　分身玩偶从虚幻状态恢复了原状。
　　他看了一眼，不由“咦”了一声：“玩偶的眼睛，怎么发生了变化？”
　　玩偶眼睛是一对普通钮扣，现在变成虚幻状态，其内隐隐有氤氲烟雾。
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉又颤动一下，传递出一道讯息流。
　　杨凡顿时又惊又喜：“‘灵魂牵引术’吗？这种能力看起来真不错！”
　　玩偶吞噬掉了“嫁魂”异能，发生了奇妙的变异，至宝多出了一种名为“灵魂牵引术”的秘术。
　　相比嫁魂，这是一种更强大的能力。
　　嫁魂可以在他人灵魂种入一枚灵魂之种，形成一个灵魂傀儡。
　　但灵魂傀儡有一个弊端。
　　即——只能潜移默化的影响思维，无法直接对其进行操控。
　　夺灵之蝉给出的说明，简直令人惊喜。
　　“灵魂牵引术可以释放‘灵魂牵引丝’，悄无声息的深入目标的灵魂。
　　“当灵魂牵引丝的数量达到一定数量，即可彻底控制目标的灵魂。
　　“目标的实力越强，所需要的灵魂牵引丝越多。
　　“如果目标的精神值，超过施术者的1.5倍，灵魂牵引术将无法控制目标。
　　“如果目标的精神值，超过施术者的1.2倍，灵魂牵引术有一定的概率失败。
　　杨凡脑子里只有一个想法——牛逼！
　　他敏锐的意识到，假如目标是战士，只要精神力没有比自己强太多，灵魂牵引术照样可以控制。
　　作为对比，嫁魂就弱多了。
　　该异能控制的目标，精神值最高只能是自身的七成。
　　夺灵之蝉又给出了一段说明。
　　“灵魂牵引丝可以聚集成‘灵魂之鞭’，对目标进行灵魂鞭笞。
　　“鞭笞所造成的伤害，取决于双方的精神力差距。”
　　杨凡不由露出了笑容。
　　不仅是控制技能，还是攻击技能，几百点灵源值没有白花。
　　他有点心痒：“等会就试一下新技能吧。”
　　*
　　天空中。
　　法埃兰公国的主持人，阿朗，乘坐的直升机，返航了一趟，加了油又重新起飞了。
　　由于加美尼救援队全军覆没，大夏救援队迟迟没有动静，救援行动陷入了停滞。
　　所以阿朗的讲解声，透着一股意兴阑珊的意味。
　　“从天空中可以看到，大夏人好像还在做准备，不知道他们需要多长时间。
　　“真希望大夏人可以加快速度，毕竟东方科学号依旧处于危机中，船员们等不了久。
　　“我想全世界人都希望看见，大夏幽灵再次大展神威……”
　　话还未完。
　　阿朗忽然看见了不一样的东西。
　　他的语调瞬间提高了一截：“各位观众，科考船的右侧海域，好像出现了一块大黑斑。
　　“巨蛛怪极有可能又回来了，这可真是一个糟糕的消息，船员们有危险了。”
　　在镜头中。
　　一道人影忽然从舷窗里钻了出来，径直坠入了海水中，直接沉了下去。
　　阿朗惊叫了一声：“我的天呐！又有一名船员被怪物拖到了海水里。”
　　他滔滔不绝的说道：“先前也有一名船员遭遇了同样的厄运。
　　“我们特意请专家对视频进行了分析，发现了一件非常诡异的事情。
　　“那名船员的身体穿过舷窗坠入了海中，而舷窗却并根本没有破裂。
　　“这名船员也遇到了同样的事情，我必须得说，这真是一个非常可怕的地方。”
　　阿朗说到这里，声音忽然低了下来。
　　因为巨蛛怪迅速游了过来，触碰到了船员，又迅速沉入了水下。
　　毫无疑问。
　　怪物拿到了“外卖”，又离开了。
　　阿朗叹了一口气：“各位，我们又见证了一场悲剧。”
　　他马上换了一个话题：“我发现了一件非常奇怪的事，巨蛛怪从来不在科考船附近逗留太久。
　　“我实在难以理解这是为什么，但对东方科学号的船员来，这勉强算是一个好消息。
　　“至少怪物不会爬到了甲板上捕猎，船员们可以坚持更长时间。”
　　过了一会。
　　阿朗忽然一脸震惊的喊了起来：“万能的主啊，你们猜我现在看见了什么？”
　　在镜头中。
　　距离船体右侧一公里多的某一处海域。
　　两道庞大的黑影，忽然从水下浮出来，激烈的碰撞起来，水面腾起了一道道浪花。
　　阿朗的声音再度高亢起来了：“真让人不敢相信，这两只巨蛛怪好像在自相残杀。
　　“我只想到了一个答案，刚才有一只巨蛛怪捕获了猎物，另一只巨蛛怪为了争夺食物，发生了一场战斗。”
　　这一次突如其来的事件，立即登上了各国新闻的头版头条。
　　全球的社交网络平台，随之出现了热烈的讨论。
　　*
　　异常空间内。
　　杨凡安静站立在东方科学号的甲板上，一眼不眨的注视着海面。
　　他右手握着分身玩偶。
　　数以百计的无形纤丝，从玩偶中冒了出来，朝着水下延伸而去。
　　这正是至宝的新能力——灵魂牵引丝。
　　五分钟前。
　　一只巨蛛怪悄悄接近了船体，潜伏在水下等待着。
　　它凭借着一种极为奇妙的本能，预感到一个猎物将会被拖下水。
　　然而。
　　这只巨蛛怪并不知道，它只是一只捕蝉的螳螂，一只黄雀盯上了它。
　　而这只黄雀，自然就是杨凡。
　　他尝试着放出一根灵魂牵引丝，使之深入水下，悄悄缠上了怪物的灵魂。
　　巨蛛怪完全没有察觉到。
　　杨凡花了几分钟，释放出三百多根灵魂牵引丝，编织出了一张灵魂之网，将巨蛛怪的灵魂网入其中。
　　到了这一刻。
　　巨蛛怪仍旧没有察觉到，一直在耐心等待着猎物落入水中。
　　随后。
　　船员被诅咒拖下了水。
　　巨蛛怪迅速上前，甩出了两条触手，紧紧缠绕住猎物，将之带入了水下。
　　再然后。
　　杨凡激发了灵魂牵引术。
　　巨蛛怪意识到危险，竭力挣扎起来。
　　但已经太迟了。
　　巨蛛怪很快变成了至宝控制的傀儡。
　　杨凡又操控着傀儡，向另一只巨蛛怪发起了攻击。
　　这才是怪物自相残杀的真相。
　　此时此刻。
　　杨凡的目光中满是赞叹之色：“不愧是至宝！”
　　以属性作为评判标准。
　　巨蛛怪的体魄值绝对不会少于600点，精神值也超过了200点。
　　倘若不使用至宝，单单只依靠异能，杨凡未必可以干掉巨蛛怪。
　　但凭借着至宝的强力秘术，他轻轻松松控制了一只强大的巨蛛怪。
　　一分钟后。
　　傀儡战败了。
　　另一只巨蛛怪，凶狠无比的将傀儡扯成了几十块，并残忍掏出了后者的内脏。
　　这一点不奇怪。
　　傀儡的体格比其它怪物小了一点，力量也稍稍弱小一些。
　　再加上杨凡第一次控制傀儡，操控并不熟练，战斗中露出了许多破绽，故而一边倒的战败了。
　　过了片刻。
　　夺灵之蝉一闪而过。
　　152.6点灵源值，1点真源值到手了！
　　杨凡大为满意：“一根指头都不用动就能获取能量，这种秘术比震雷枪更强一点。”
　　他又看向了另一只巨蛛怪。
　　这只巨蛛怪正在啃咬前一只巨蛛怪的尸体，贪婪的吞咽着血肉
　　只见密密麻麻的灵魂牵引丝，紧紧缠绕住了巨蛛怪的灵魂。
　　尽管它赢得了战斗，但并没有获得胜利。
　　因为杨凡趁着战斗的机会，悄然植入了一根又一根牵引丝。
　　他心中一动。
　　巨蛛怪挣扎了一下，马上安静下来了。
　　它变成了傀儡。
　　杨凡微微一笑，命令道：“给我去寻找其它巨蛛怪。”
　　“嘶！”
　　这只巨蛛怪回应了一声，快速潜向了另一个方向。
　　就在这时。
　　杨凡忽然产生了一种被窥视的感觉。
　　他当即脸色一变：“不好！”
　　来自超感异能的超强感知力，让他感应到了危机正在靠近。

第218章 冰山美人的呼唤
　　这一瞬间。
　　杨凡凭借着超强直觉，转头看向了远处巍然耸立的庞大冰山。
　　超感异能告诉他，危险正是来自这座冰山。
　　他立刻将精神力化为一根纤丝，触碰到了脑海中的一道星象之痕。
　　下一刻。
　　世界发生了变化。
　　虚幻海面消失不见了，惟有一道道淡淡的能量流组成了海洋，并不停的起起伏伏。
　　冰山也不见了踪影，取而代之是一团黑乎乎的能量。
　　而这。
　　正是冰山的本质。
　　杨凡轻声呢喃道：“果然与我猜想得一样，冰山实际上就是一团巨大的诅咒。”
　　东方科学号派去探索冰山的小艇，全船人通通变成了冰块，其实就是诅咒的结果。
　　他又低头注视着海面，神色有点心惊：“诡海真是太可怕了！”
　　“以我的实力，如果贸然进入诡海，恐怕葬身于诡海的概率很大。”
　　在沧蓝星，他是威震全球的幽灵先生。
　　可在原初世界，他只是一个必须时刻小心翼翼的菜鸟。
　　片刻之后。
　　杨凡心头涌起了更强烈的警兆：“诅咒马上就要降临了。”
　　不过他不打算离开。
　　他想要借助诅咒的力量，淬炼一下自身的精神强度。
　　反正他准备了不止一种后手，万一真的遇到危险，他有办法离开异常区域。
　　杨凡马上望见，远方的冰山顶端，出现了两道窈窕身影。
　　其中一道正是长腿妹赵晓颖。
　　另一道则是女秘书凌水灵。
　　这俩漂亮妹子穿得都非常轻薄。
　　只是一袭轻纱，非但遮不住，反而平添了几分诱惑。
　　更诡异的是，杨凡竟然有一种感觉，好像两个妹子出现在这里，穿成这般模样，是一件非常合理的事。
　　他有一种想要走过去，与两个妹子来一次美妙体验的强烈冲动。
　　与此同时。
　　杨凡脑子里马上响起来另一个声音：“这是诅咒，不要过去！”
　　他霎时便清醒了一点：“长腿妹和女秘书，怎么会突然出现在这里，还穿得这么少？”
　　太奇怪了！
　　他还意识到另一件事：“莫名其妙跳海的科考船船员，百分百遇到了同样的事情。”
　　过了几秒。
　　杨凡的想法发生了变化。
　　所谓“冰山美人”，不就是“冰山”配上“美人”吗？这没什么不合理！
　　他又想过去了：“两个妹子一直在向我招手，我还在等什么呢？”
　　脑子里的声音再度响起：“危险！”
　　杨凡又开始觉得，过去将会遇到危险：“不行，我绝对不能过去！”
　　接下来的一段时间。
　　两个声音在脑子里你来我往，一会儿“危险”占据了上风，一会儿“这很合理”占据了上风。
　　*
　　足足过了一个小时之久。
　　“危险”的声音彻底消失了。
　　站在冰山上的两个漂亮妹子，连一丝薄纱也舍弃掉了，还笑得更热情了。
　　杨凡喘了一口粗气，右脚向前迈了一步。
　　就在这时。
　　空间之珠的灵树空间内，巨大的灵树陡然震动了一下。
　　“嗡~”
　　两点玄奥的绿光，凭空从杨凡眼眸中闪了一下。
　　灵树通灵。
　　它通过这种方式给予了提醒。
　　杨凡瞬间清明了少许：“好险！差点就被诅咒彻底迷失了心智。”
　　他停下脚步，默默忍耐着冰山美人的呼唤。
　　两个妹子开始变本加厉了。
　　冰山顶部凭空出现了两个冰柱，她们围绕着冰柱跳起了冰柱舞。
　　诱惑程度一下子加倍了。
　　杨凡情不自禁的起立致敬了，差点就没有控制住。
　　他移开眼睛，念叨道：“红粉骷髅！”
　　他还感应到自身精神的变化，默念了一句：“精神值！”
　　一行虚幻文字飘起。
　　〖精神值：242〗
　　杨凡记得很清楚，先前精神值是238点，这等于增加了4点。
　　除此之外。
　　还有一项异能发生了变化。
　　〖炼神〗：已激活，低品精神系异能，目前进化度为12%。
　　硬抗诅咒，顺带还有锤炼精神的效果，所以这项异能也提升了不少。
　　炼神是提升精神凝实度的异能，进化度从8%提升到了12%。
　　上涨了4%！
　　杨凡不由露出了微笑：“没有白当忍者神龟。”
　　又过了半个小时。
　　灵树的力量已经顶不住了。
　　“啪！”
　　一缕电芒闪过。
　　这是雷霆之枝的力量。
　　杨凡又清醒了。
　　随后的两个小时。
　　五件至宝接连上阵。
　　他依靠着至宝的力量，顽强的抵抗住了从诡海渗透过来的诅咒之力。
　　*
　　时间再度流逝了半个小时。
　　杨凡终于顶不住了。
　　他眼前已经开始出现了种种幻象，耳边更是出现了奇怪的呢喃声。
　　杨凡果断有了决定：“该撤了！”
　　“咚！”
　　只听一声虚幻之声。
　　穿梭之舟的虚影笼罩了他。
　　下一秒。
　　杨凡脱离了异常海域，现身于西山号救援船。
　　他再度查看了一下属性，嘴角轻微上扬了一下。
　　〖精神值：258〗
　　〖炼神〗：已激活，低品精神系异能，目前进化度为20%。
　　精神值累计上涨了多达20点，炼神的进化度则提升了12%。
　　这是对抗诅咒的全部收获。
　　此时此刻。
　　杨凡的突然出现，立即获得了全世界的关注。
　　盘旋于天空的十几架直升机，纷纷围绕着西山号转起了圈子，从不同角度拍摄大夏幽灵。
　　全球各地的电视机屏幕内，同时出现了大夏幽灵的身影。
　　杨凡仰望着天空，稍稍有点失神。
　　在原初世界，他是一个小人物。
　　返回沧蓝星后，他却摇身一变成为了名震全球的大人物。
　　杨凡觉得，自己就好像从一个繁华的国际化大都市，回到了偏远的小山村。
　　这时。
　　大夏代表卓君义，快步迎了上来，请示道：“幽灵先生，现在开启门户吗？”
　　杨凡颔首道：“开始吧！”
　　他紧接着问了一个问题：“你们打算安排了多少人进入异常海域？”
　　卓君义报出了一串数据：“一共五千名异能者，外国异能者有两千名。”
　　杨凡点了点头。
　　大夏国内需要异能者处理各种超自然事件，可以抽调三千名异能者应该是极限了。
　　卓君义语带敬意：“幽灵先生，大夏通过交换获得了很多利益，您是最大的功臣。”
　　杨凡笑了笑，说道：“快去开门吧。”
　　卓君义应了一声：“是！”
　　事实上。
　　打开门户的工作，早就准备好了。
　　大夏一直在故意拖延，任由东方科学号孤独的飘荡在异常海域。
　　天空中。
　　法埃兰主持人阿朗，终于来了精神：“亲爱的观众，大夏幽灵出现了，救援工作总算有了实质性的紧张。”
　　这家伙又回顾一下过去几个小时发生的事情：“东方科学号已经有超过一百名船员失踪了。
　　“他们仿佛受到了魔鬼的诱惑，通通选择跳入冷冰冰的海水里。
　　“根据我们获得的情报，早在第一起惨剧发生前，大夏幽灵私下说过，里面极有可能充斥了可怕的诅咒。
　　“事实证明了大夏幽灵的卓绝眼力，他无愧于沧蓝星第一强者的威名。
　　“当然。
　　“我们听到过一些非议的声音，很多人认为大夏幽灵应当提前将信息公布出来。
　　“如果大夏幽灵这么做，加美尼救援队不至于全军覆没，东方科学号也不至于死这么多人。”
　　阿朗停顿了一下，有点义愤填膺的抨击起来。
　　“但我个人觉得，这是一种赤果果的道德绑架。
　　“不管是东方大夏，还是大夏幽灵，对加美尼救援队和东方科学号没有任何责任。
　　“我记得不久之前，大夏派往黑洲大陆的一支医疗队，不幸遇到了一场毒蚊潮。
　　“数十公里外正好有南十字星同盟的一座军事基地，但他们也没有支援……”
　　阿朗没来得及得说完。
　　后台的人就打断了他的话：“伙计，法埃兰公国是南十字星同盟的一份子，你最好少说一点拆台的话，否则你可能惹上麻烦。”
　　阿朗掐断了直播声音，平静的说了一句话：“沧蓝星的未来，注定属于东方大夏。”
　　后台顿时哑然。
　　很显然。
　　刚才阿朗为大夏说话，某种意义也是一种对未来的“投资”。
　　这是一个目光长远的家伙。
　　加美尼联邦的阴影，笼罩着南十字星长达一个世纪，没多少人敢站出来为大夏说话，但阿朗勇敢的这么干了。
　　过了两秒。
　　后台提醒道：“伙计，你还是少说几句吧。”
　　阿朗耸了耸肩膀：“我知道了。”
　　这位主持人知道，后台职员其实也明白，加美尼正在日落西山，未来必定属于大夏。
　　阿朗又道：“我继续直播了。”
　　他切换频道，接过了刚才的话头：“关于大夏幽灵的争议行为，这只代表我个人的看法。”
　　阿朗旋即转移了话题：“异常区域内还出现了一个醒目的变化。
　　“那座可怕的冰山，距离东方科学号的距离，从原先的十公里，缩短到了五公里，并且还在缩小。
　　“这显然不是一个好消息，如果两者最终碰在一起，科考船一定会被彻底冻住，船员们的下场恐怕不会太好。”
　　没人知道，冰山的异动，其实与杨凡有着最直接的关系。
　　一刻钟后。
　　阿朗激动的叫道：“各位，大夏幽灵亲手打开了一扇通往异常海域的大门。
　　“根据大夏人给出的信息，这扇门可以稳定存在五天时间，这是一个历史性的时刻。”
　　在镜头中。
　　虚幻海域边缘的某一个位置，忽然泛起了层层叠叠的涟漪。
　　一艘小艇载着十几名异能者，缓缓穿过了涟漪，船身马上变得虚幻起来。
　　这意味着——小艇进入了异常区域。
　　五分钟后。
　　一道庞大的黑影，从远处浮现出来了。
　　小艇快速退出了异常区域。
　　阿朗的语气带着遗憾：“该死的巨蛛怪又来了，小艇被迫离开了异常海域，看来救援工作的难度，比我们预想得更大。”
　　这货紧接着又为大夏唱了一句赞歌：“我个人认为，大夏采取了一条更稳妥的方式。”
　　后台提醒又来了：“伙计，你可以赞美大夏，但尽量不要批评联邦。”
　　*
　　西山号。
　　杨凡注视着小艇，微微摇了摇头。
　　他自然知道，小艇之所以退出来，主要是这帮异能者扛不住诅咒。
　　第一批人员才坚持了短短五分钟，比他预想得短了不少。
　　杨凡瞄了几眼，暗暗嘀咕道：“最多的一个才提升了0.4点精神值，沧蓝人的个体素质确实不尽如人意。”
　　尽管他觉得少，可随船返回的十五名大夏异能者，各个都兴奋得不行。
　　“我感觉精神力好像提升了一点。”
　　“精神力好像更凝炼了。”
　　“我也有这种感觉。”

第219章 沧蓝星第一强者的强大威慑力
　　这时。
　　“门户”的海面，附近有了异动。
　　那只巨蛛怪似乎注意到了门户的存在，径直朝着这边游了过来。
　　守卫门户的大夏护卫艇，迅速靠近了门户，毫不犹豫的发射四枚导弹。
　　“呜~”
　　伴着尖啸声。
　　几枚导弹高速掠向了巨蛛怪。
　　这一幕立即吸引了全世界的注意力。
　　天空中。
　　法埃兰主持人阿朗，马上亢奋的叫了起来：“大夏人与怪物的战斗开始了。
　　“这是沧蓝人第一次使用现代化武器，攻击异常海域的怪物。
　　“大夏人提前向异常海域释放了一批无人机，导弹应该由无人机提供制导。
　　“这也是一次检验现代化武器是否有效的机会！”
　　这番话才说完。
　　四枚导弹进入了俯冲状态，速度达到巅峰，击中了怪物所在的区域。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　海面当即腾起了高高的水柱。
　　阿朗“哇哦”了一声：“我终于听到了异常区域的声音，这应该是大夏人打开门户的原因。
　　“根据我们的了解，门户主要由大夏幽灵一手打开，这确实是一个擅长创造奇迹的人。”
　　过了片刻。
　　水柱落了下来。
　　虚幻海面掀起了一道道虚幻水浪。
　　阿朗又叭叭的说了起来：“希望导弹可以对巨蛛怪造成杀伤。”
　　他顺便科普了一句：“虽然巨蛛怪潜在水下，但由于深度并不深，导弹依旧可以对其造成杀伤。
　　“导弹的战斗部爆炸，将会产生巨量的气体，进而对水体形成挤压作用。
　　“这个过程会释放出非常大的能量，形成极大的冲击波和水压波。
　　“能量通过这两种波传递到水下，达到了攻击巨蛛怪的目的。”
　　到了这个时候。
　　虚幻水浪平息了不少。
　　通过摄像机的镜头，可以勉强看清楚攻击区域的情况。
　　只见在水深较深的区域，一道模糊的黑影正在快速后退。
　　这显然就是巨蛛怪。
　　阿朗的语气有点失望：“各位观众，导弹攻击的效果并不理想。”
　　他紧接着话锋一转：“不过巨蛛怪受到惊吓退走了，这说明导弹并非完全没用。”
　　*
　　西山号。
　　大夏代表卓君义站在船头，同样失望的叹了一口气：“导弹对原初怪物的杀伤力太小了。”
　　杨凡解释了其中原理：“巨蛛怪的劲罡可以极大削弱冲击波的杀伤力。”
　　他顺手做了一次演示：“就像这样。”
　　他伸出一根手指，对准空中点了一下，手指周围立即泛起了肉眼可见的波纹。
　　卓君义呆了一下，忍不住问道：“幽灵先生，这么说您可以肉身硬抗导弹？”
　　杨凡点了点头，实话实说：“差不多吧，只要不是威力太大的导弹，根本炸不死我。”
　　他的生命元力超过2500点，至少比巨蛛怪还强了一倍。
　　尽管体魄值不如巨蛛怪，但劲罡比怪物还强了一筹。
　　卓君义“嘶”的倒抽了一口气，一脸的不可思议。
　　杨凡又道：“常规武器对原初生物的杀伤力严重不足，大夏必须尽快研发出新型武器。”
　　卓君义问道：“您有什么建议吗？”
　　杨凡干脆的说道：“相信美人鱼已经给出了建议，现阶段惟一的办法，就是利用原初物质改进导弹，因为原初物质往往具备一些奇特的性质。”
　　卓君义叹了一口气：“嘉娜小姐确实给出了这样的建议，但原初世界对沧蓝人来说太危险了。”
　　这是一个死循环。
　　沧蓝人实力不足，不敢进入原初世界。
　　而不敢去，则意味着无法大量获取原初物质。
　　杨凡轻声说道：“这是每一个刚刚降临的文明世界，都必须面对的困难。”
　　卓君义颔首道：“是啊。”
　　这位代表知道，对于这种困境，美人鱼给出了两条解决途径。
　　第一条，则是付出艰苦卓绝的努力，付出尸山血海般的巨大牺牲，用人命换取原初世界的资源。
　　这是绝大多数文明的做法。
　　第二条，则是本文明诞生超级天才级别的超级强者，依靠天才的保驾护航，以较小的代价从原初世界获取资源。
　　必须是超级天才！
　　普通天才还不行！
　　卓君义觉得，沧蓝星似乎有希望走第二条道路。
　　因为幽灵先生和灵鸦先生，已经初步展露出了超级天才的潜质。
　　又过了几秒。
　　杨凡望着门户，皱起了眉头：“真是阴魂不散！”
　　卓君义愣了一下，不明所以。
　　但这位代表马上就明白了。
　　一道模糊的黑影，再度出现在门户附近，并左右游荡起来。
　　两艘准备进入门户的小艇，也紧急调转方向，停在了门户外面。
　　更远处的三艘军舰，直接调转炮口对准了门户，预备着巨蛛怪冲出来。
　　一时之间。
　　沧蓝人与怪物，形成了对峙的局面。
　　卓君义正准备说话，眼角余光忽然瞥见，身旁人影闪了一下。
　　幽灵先生不见了！
　　门户之内。
　　杨凡凭空出现，右手高高扬了起来。
　　上百根灵魂牵引丝从手心冒了出来，瞬间编织成一根数十米长的鞭子。
　　这是分身玩偶的新技能——灵魂之鞭。
　　巨蛛怪似乎感应到威胁，数十条触手急速挥舞起来。
　　“哗啦～”
　　水面顿时被搅成了一锅粥。
　　仔细观察，海水里散布着无数的细小漩涡。
　　这显然是怪物的一种防御手段。
　　杨凡心念一动，调动起庞雄厚的生命元力。
　　灵魂之鞭瞬间暴涨。
　　刚才只有三十多米，现在长度达到惊人的一公里，微微散发着白芒。
　　杨凡用力向下挥了一下右手，鞭子急速抽向了巨蛛怪。
　　怪物吃了一惊，以最快速度潜向深处，并举起触手盘成一团，形成了一道“盾牌”。
　　杨凡冷“哼”了一声，心念又是一动。
　　鞭子竟然一分为二。
　　一条是灵魂之鞭。
　　另一条则是元力之鞭。
　　这正是双鞭合一的技巧。
　　杨凡耍了一个小花招，用元力之鞭掩盖了灵魂之鞭，骗过了怪物的感知。
　　下一瞬。
　　灵魂之鞭一闪即逝，先穿过了漩涡，再穿过了触手盾牌，狠狠一鞭打中了巨蛛怪。
　　这正是——灵魂鞭笞！
　　分身玩偶变异出来的新技能，专门攻击目标灵魂，劲罡根本就无法拦截。
　　“吱！”
　　巨蛛怪痛苦的哀嚎了一声。
　　它的灵魂轻微受创，身体受到了连锁影响，浑身瞬间变得一片僵直。
　　更关键的是，它暂时失去了对劲罡的控制。
　　虽然只是极短的片刻。
　　但导致了严重的后果。
　　“呜！”
　　凄厉尖啸声起。
　　元力之鞭重重的落了下来。
　　“轰！”
　　只听一声巨响。
　　海面首先被击中了。
　　惊人的景象出现了。
　　只见一条长度接近一公里的海沟，出现在海洋表面。
　　随后。
　　元力之鞭继续落了下去，抽向了浑身僵直的巨蛛怪。
　　这只怪物无法动弹，只能眼睁睁的看着鞭子抽了过来。
　　“砰！”
　　触手盾牌被鞭子击中了。
　　由于劲罡失控，触手的防御被削弱了大半，元力之鞭的狂暴力量涌出，瞬间切断了数十条触手。
　　大量黑乎乎的汁液涌了出来。
　　元力之鞭消耗了大半力量，紧接着抽中了巨蛛怪的身体，留下了一条深深的鞭痕。
　　“滋~”
　　大量电光冒了出来，怪物体表瞬间一片焦黑。
　　“吱！”
　　巨蛛怪痛苦到了极点。
　　它一下子遭受了重创。
　　灵魂之鞭是控制，元力之鞭才是真正的攻击，电芒则是深化伤害。
　　这正是双鞭合一的威力。
　　*
　　天空中。
　　这一条一公里长的海沟，被摄像机镜头拍摄到了，再通过电磁波传遍了整个沧蓝星。
　　阿朗的语调瞬间飙升了一大截，语气也激动得不了：“我的天呐！这真是太惊人了！”
　　他的语速极快：“大夏幽灵再一次展示了恐怖的力量，他甩出一条发光的鞭子，在海面抽出一条海沟。
　　“噢噢噢，我好像巨蛛怪的腿好像被抽断了，我想这只怪物一定疼得厉害。
　　“刚才大夏军方发射导弹攻击巨蛛怪，怪物只是受了一点轻伤，大夏幽灵一鞭子就将怪物抽成了重残废。”
　　阿朗又一次唱起了赞歌：“我必须得说，只要大夏幽灵出场，全世界都能看见精彩绝伦的战斗。
　　“大夏幽灵绝对是真正的人类之光，更是沧蓝星的守护者，在他面前没有任何怪物敢放肆。”
　　在镜头中。
　　异常海域又发生了变化。
　　残废巨蛛怪操控着水流，迅速沉入了水下。
　　又有四道庞大阴影，出现在不同的位置，包围了大夏幽灵。
　　这无疑是四只巨蛛怪。
　　它们似乎是过来救援同伴。
　　大夏幽灵的身影瞬间消失，出现在门户门口。
　　这是撤退。
　　或者说——战略转进。
　　几只巨蛛怪裹足不前，远远观望着门户。
　　阿朗滔滔不绝的讲解道：“大夏幽灵非常聪明的选择换一个地方，与四只巨蛛怪远远的对峙。
　　“我们可以看到，巨蛛怪迫于大夏幽灵的威胁，根本不敢轻易靠近门户。
　　“这就是沧蓝星第一强者的强大威慑力！
　　“与大夏幽灵生在同一个时代，亲眼目睹这样一位强者抗击原初怪物的战斗，这是我们所有人的幸运。”

第220章 宝贝
　　事实上。
　　杨凡并非打不过四只巨蛛怪。
　　他心中觉得，假如自己火力全开，别说是四只怪物，八只怪物一起来都打得过。
　　可问题是，干嘛要去救援东方科学号？
　　四只怪物堵在门户门口虎视眈眈，这是一个非常完美的理由。
　　一个小时后。
　　在全世界的注视之下，大夏组织了一场行动，试图打破对峙的局面。
　　六艘导弹艇接连发射导弹，以及无人机群投掷深水炸弹，用密集的火力轰炸几只巨蛛怪。
　　“轰！轰！”
　　水面被炸得天翻地覆。
　　巨蛛怪并非没有试图反击。
　　可杨凡一直守在门口，直接挥手甩出一记灵魂之鞭，怪物便老老实实的退走了。
　　过了一刻钟。
　　巨蛛怪光挨炸，却还不了手，被迫撤走了。
　　大夏人组织的“精神淬炼”计划，再度有条不紊的展开了。
　　一批批的精神系异能者，通过门户进入异常海域。
　　他们在里面待上一段时间，产生跳海的冲动之前，便会被送出去，然后当场接受精神力测试。
　　每一位异能者少则提升0.2点精神值，多则提升0.5点。
　　甚至有天赋较好的人，精神值可以提升0.8点。
　　除了精神值外，精神力凝实程度也有不同程度的增长。
　　随着时间的推移，消息逐渐传了出去。
　　天空中。
　　法埃兰主持人阿朗，继续唱起了赞歌：“各位观众，我们现在看到的景象，是到目前为止沧蓝星最大的异能者训练。
　　“东方科学号被不幸被卷入了异常空间，这本来是一场突如其来的灾难。
　　“可大夏人凭借着过人的聪明才智，竟然将它变成了一次加强自身实力的大好良机。
　　“大夏有一个词语叫做‘危机’，这是几千年的大夏古人，创造出来的一个词汇。
　　“大夏古人认为，每一次‘危险’必然蕴藏着‘机遇’，于是‘危机’这个词才诞生了。
　　“这是一种令人钦佩的乐观主义精神，更是一种令人深思的哲学。
　　“这就是东方的古老智慧，也是大夏可以和平崛起，成为全球第一工业国的重要原因。
　　“我认为其它国家应该好好研究东方的智慧，学习、效仿大夏应对危机的方式。”
　　*
　　跨越小半个沧蓝星。
　　法埃兰公国。
　　“……大夏应对危机的方式。”
　　弗朗索瓦端坐在电视机前，观看着东方科学号事件的直播。
　　这是哄动全球的大事件，大多数法埃兰都在关注救援行动，他自然也不例外。
　　国家电视台派出了一支团队，亲临救援现场进行直播，所以这档节目在国内的收视率最高。
　　弗朗索瓦转过头来，看了一眼穿着小吊带的漂亮女友，忽然问道：“阿黛尔，你觉得大夏怎么样？”
　　阿黛尔不假思索的回答道：“虽然大夏很强大，但我听说这是一个非常专治的国家，大夏人甚至连购物的籽油都没有。”
　　弗朗索瓦说道：“你说的是配给制。”
　　阿黛尔连连点头：“对，就是配给制。”
　　她又说起了从新闻媒体看到的东西：“大夏人买东西必须在指定地方购买，底层平民只能买到最廉价劣质的东西，阶层越高买到的东西就越好，我只是想一想就觉得窒息。”
　　弗朗索瓦叹了一口气，反问道：“如果大夏真是一个令人窒息的国家，为什么它还能成为世界第一工业国？”
　　他顿了一下，又道：“别跟我说什么强迫、奴隶之类的没脑子言论，一个社会没有活力的国家，绝对不可能成为全球第一大经济体，这是基本常识。”
　　阿黛尔被问住了。
　　她认真思考了一会，发觉很难反驳男友的话。
　　弗朗索瓦摊了摊手：“我们的媒体，充满了对东方大夏的偏见。”
　　他又指了指屏幕上的主持人：“阿朗先生对大夏的看法，更加公正客观。”
　　阿黛尔迷茫了。
　　阿朗先生在直播讲述的许多话，确实与很多媒体说得不一样。
　　但总有一个说得对，另一个则说错了。
　　阿黛尔瞄了一眼男友，忽然明白过来：“亲爱的，你该不会想去大夏吧？”
　　弗朗索瓦点了点头：“现在，还有未来，大夏将始终是全球最安全的国家。”
　　他转头看向窗外，又叹道：“我们的国家糟透了，法埃兰自认为是发达国家，但你和我都知道，已经开始出现饿死人的现象了，国内秩序也愈来愈乱。”
　　频频爆发的灾难，造成了全球性的价格上涨。
　　虽然法埃兰是富裕国家，可再富裕的国家也有很多穷人，而面对灾难，穷人对风险的抵抗力最差，所以出现这种情况不足为奇。
　　阿黛尔有点担忧：“对我们来说，大夏太陌生了。”
　　弗朗索瓦认真说道：“亲爱的，相信我吧，我们还年轻，适应另一个国家并没有想象中那么难，。”
　　阿黛尔最终选择相信男友：“好吧，我想你是对的。”
　　她马上提出了一个问题：“我听说大夏对国籍的管理非常严格，就算我们想移民大夏，恐怕大夏也不愿意接纳我们。”
　　弗朗索瓦犹豫一下，说道：“如果我没有办法，我就不会跟你说起移民大夏的事。”
　　阿黛尔好奇的问道：“什么办法？”
　　弗朗索瓦说出了实情：“我在祖父留下的东西里，发现了一个宝贝。”
　　阿黛尔瞪大了眼睛：“宝贝？”
　　弗朗索瓦将宝贝描述了一番，又道：“我可以拿这个宝贝，与大夏交换两个国籍。”
　　阿黛尔听得有点感动：“亲爱的，你将这么重要的事情告诉了我，谢谢你对我的信任。”
　　弗朗索瓦笑道：“一直以来你对我也非常信任。”
　　阿黛尔想了想，用行动表达了对男友的感激——她拉下了肩膀上的带子。
　　房间内的气氛，一下子变了。
　　奇怪的响动，很快出现了。
　　十分钟后。
　　浓烈绽放。
　　气氛缓缓冷却下来了。
　　“吧唧！”
　　阿黛尔啃了一口男友，起身走向了洗手间，打算去做一下清洁。
　　弗朗索瓦懒洋洋的躺着，继续看起了现场直播。
　　虽然现在的直播有点无趣，只有大夏人没完没了的训练异能者。
　　但他愿意听一听主持人阿朗时不时对大夏的点评。
　　“……以这个进度，我想用不了多久，大夏异能者的平均实力，将领先其它国家一截。”
　　弗朗索瓦忍不住微笑起来了。
　　他很快将成为大夏人，大夏的实力越强大，他和女友的安全越有保障。
　　就在这时。
　　阿朗的语调又一次高了起来：“噢，万能的主啊，冰山正在加速冲向东方科学号，谁能告诉我这到底是怎么回事？”
　　弗朗索瓦大声喊道：“亲爱的，又有好戏看了，东方科学号可能要完蛋了！”
　　很快。
　　阿黛尔裹着一条浴巾，快步走了过来。
　　这对情侣马上看到，冰山像一艘超级巨舰一样，快速向着科考船靠拢。
　　最诡异的是，东方科学号的船头背对着冰山，试图远离可怕的冰山，实际上却是倒车航向了冰山。
　　阿朗的讲解带着满满的震惊：“我有一种感觉，冰山就是一个可怕的魔鬼，救援船好像中了魔鬼的邪法。
　　“各位观众，让我们一起为东方科学号祈祷吧，希望船员们可以平安归来。”
　　弗朗索瓦说道：“船员们死定了！”
　　阿黛尔有点不忍：“这太惨了！”
　　弗朗索瓦已经完全代入了大夏的身份：“东方科学号去沙普甸本来就没安好心，用不着可怜他们。”
　　过了几秒。
　　电视屏幕又有了变化。
　　大夏军方向冰山发射了大量导弹，显然是打算阻止冰山撞击科考船。
　　弗朗索瓦又说道：“加美尼人已经放弃了科考船，大夏人却不计前嫌救援，我觉得大夏才是人类文明的中心。”
　　阿黛尔点了点头：“说得对。”
　　随后。
　　更诡异的事情发生了。
　　数十枚导弹撞上了冰山，毫无阻碍的穿入其中，然后凭空不见了踪影。
　　阿朗又发出了惊奇的喊叫声：“为什么导弹会不见？这太不可思议了！”
　　没多久。
　　冰山一往无前的撞上了东方科学号，并将后者吞入其中。
　　救援船跟着不见了踪影。
　　这对情侣都快看傻了。
　　阿朗这一次没有夸张的喊叫，只是哀叹道：“这真是一件令人痛心的事。”
　　弗朗索瓦回过神来，深吸一口气：“亲爱的，以后像这样的事情只会越来越多，只有加入一个强大的国家，我们才能活得更久。”
　　阿黛尔深以为然：“我也这么觉得。”
　　刚才她还对前往大夏有一点抵触情绪，可东方科学号的遭遇，让她的想法来一个180度的大转弯。
　　弗朗索瓦说道：“明天早上我们开车去大夏的大使馆，与大夏的使馆人员商讨入籍的事情，怎么样？”
　　阿黛尔自然不会反对：“好！”
　　*
　　沙普甸。
　　杨凡注视着冰山，神色一片平静。
　　他当然知道，东方科学号的下落现在在哪里。
　　答案是——寒渊。
　　对他来说，这就是最好的结局。
　　这艘膈应人的科考船神秘失踪，大夏不用冒着风险救援，也不会被外界非议太多。

第221章 划时代的成果
　　次日。
　　弗朗索瓦带着女友，驱车开了两百公里，抵达了首都的大夏使馆。
　　这对情侣进入使馆内，当即看到了一列长长的队伍，根本就看不到队伍的头。
　　阿黛尔一脸惊异：“现在这么多人申请入籍大夏吗？”
　　弗朗索瓦点了点头：“最近大夏稍稍放松了一点对入籍的限制。
　　“他们应该和我们一样，昨天看到了大夏幽灵的表演，都想着加入东方大夏。”
　　阿黛尔忽然有一种魔幻的感觉。
　　由于媒体常年累月的灌输，她对东方大夏的印象就是这是一个不太发达的国家，大夏人也不怎么富裕。
　　而法埃兰公国是公认的发达国家，所以她对大夏很有心理优势。
　　此刻见到这么多发达国家人，竟然主动申请入籍一个“不太发达”的国家，她着实被小小的震了一下。
　　阿黛尔感叹道：“亲爱的，世界上像你一样的聪明人还真不少。”
　　这是一句情绪价值拉满的话。
　　弗朗索瓦不由自主的露出了笑容：“当然不止我知道大夏是全世界最安全的国家。”
　　阿黛尔张望几眼，问道：“我们现在去排队吗？”
　　弗朗索瓦摇了摇头：“这是按照普通流程递交入籍申请的队伍，我们不一样。”
　　他专门研究过这件事，对其中的门道非常清楚。
　　阿黛尔眨巴一下美眸：“那我们是什么？”
　　弗朗索瓦小声回答道：“特殊贡献。”
　　很快。
　　两人走入了一间办公室。
　　一名职员瞥了一眼两人，客气的说道：“这里是参事办公室，并不处理入籍事务，两位可以去入籍申请办公室递交申请。”
　　弗朗索瓦没有马上说话，而是先反手关上大门。
　　职员立即警觉起来：“先生，你要干什么？”
　　弗朗索瓦快速说道：“我有一件诡器，想要捐赠给大夏。”
　　所谓的“捐赠”，就是入籍大夏的快速通道。
　　职员愣了一下，郑重问道：“先生，这不是一件开玩笑的事，我得与您确认一下，您知道什么是诡器吗？”
　　弗朗索瓦连连点头：“当然知道！”
　　他马上解释道：“某些物品拥有拥有神奇的超自然力量，但同时还有一定的负面效果，这就是诡器。”
　　沧蓝星早已进入了信息社会，虽然各国对诡器保密，但免不了有一些消息泄露出来，所以很多普通人也知道诡器是什么东西。
　　职员又追问道：“您将诡器带来了吗？”
　　弗朗索瓦再度点头：“当然！”
　　职员立即比划一个手势：“先生，请跟我来，我们找一个安静的地方谈话。”
　　弗朗索瓦顿时露出了笑容。
　　他知道，全世界公认最难获取的大夏国民证，已经无限接近自己。
　　五分钟后。
　　使馆地下。
　　弗朗索瓦与女友进入了一间保密会议室内。
　　职员为其奉上香茗，端来了小点心，还打开了电视供两人打发时间。
　　“弗朗索瓦先生，我已经通知了张大使，大使先生很快就会过来，请耐心等待一会。”
　　弗朗索瓦赶紧说道：“我不着急。”
　　职员说了一句“您有事情请随时呼叫”，便离开了会议室。
　　阿黛尔有点紧张不安：“大夏人该不会将我们悄悄关起来吧？”
　　弗朗索瓦对女友的被迫害妄想症很是无语：“亲爱的，你想多了。”
　　他安慰道：“大夏地大物博，绝对少不了诡器，何况他们还有幽灵先生这样的超级强者。
　　“我从祖父遗物发现的诡器，其实并不利害，大夏人不至于因为一件诡器就拿我们怎么样。”
　　阿黛尔不好意思的笑了笑：“是我太敏感了。”
　　弗朗索瓦拿起小点心递给了女友，试图转移她的注意力：“尝一尝吧。”
　　阿黛尔拿起一块丝绒蛋糕咬了一口，满足的叹了一声：“真好吃！”
　　灾难带来了价格全面上涨，她已经有一段时间没有吃过像这样的甜品。
　　弗朗索瓦摸了摸女友的头发：“你多吃点。”
　　他觉得有点无聊，拿起电视遥控器，不断切换着电视频道，想要找一个感兴趣的节目。
　　切换了十几次后。
　　他停了下来，嘀咕道：“大夏国际频道？为什么我购买的电视服务没有这个频道？”
　　弗朗索瓦才看了十几秒，不由自主的坐直身体，满脸震惊：“我的天呐！”
　　阿黛尔好奇的问道：“亲爱的，怎么了？”
　　弗朗索瓦指了指电视屏幕，依旧一脸惊容：“大夏人搞出了一个了不得的东西，叫做超晶体电池。
　　“一千克超晶体电池，可以存储五度电能，一百千克就是五百度电。”
　　阿黛尔对这些东西缺乏概念，听得有点懵：“这很厉害吗？”
　　弗朗索瓦换了一个说法：“如果有一辆电动汽车，满电状态可以跑3500公里以上。
　　“它的电池在200度高温也不会燃烧，零下80度低温也能正常供电。
　　“电池的电量消耗完毕，只需要5分钟就能充满，你觉得这样的电动汽车怎么样？”
　　阿黛尔终于听懂了超晶体电池的意义：“这是一项划时代的技术！”
　　弗朗索瓦重重点头：“是的，这是一项革命性的技术，燃油汽车要完蛋了！”
　　阿黛尔有点不敢相信：“大夏人真的搞出了这么厉害的电池吗？”
　　她多多少少对电动汽车有一定的了解，在她的印象中，电动汽车续航最多几百公里。
　　大夏人突然搞出来续航3500公里的电动汽车，这简直就是飞跃式的进步。
　　由于差距太大，以至于她怀疑这件事的真实性。
　　弗朗索瓦指了指电视屏幕：“大夏人正在他们的国家大礼堂中，举行一场新闻发布会。
　　“发布会的主题就是这种超晶体电池，大夏的许多重量级大人物，出席了这场发布会。”
　　阿黛尔瞄了几眼电视：“看起来不像是假的。”
　　这对情侣并肩端坐着，平生第一次观看起了一场异国的发布会。
　　由于是国际频道，所以下面配了字幕，还有同声口译全程进行翻译，观看起来没有障碍。
　　很快。
　　两人知道了超晶体电池的源头。
　　发言人在讲台上侃侃而谈，介绍着超晶体电池的诞生过程。
　　“就在不久前，大夏异能研究院从天外之山中，提取出了一种铜的同位素。
　　“在沧蓝星的元素周期表中，铜元素的原子量就是64，很多人就会觉得64Cu是稳定同位素。
　　“事实恰恰相反，64Cu是一种放射性同位素，它的半衰期只有12.7小时。
　　“63Cu和65Cu才是稳定存在的同位素，它们自然丰度大致相当，平均一下铜的原子量就是64。
　　“但我们提取的铜同位素，原子量竟然达到了69，足足多了4个中子。
　　“最不可思议的是，69Cu竟然可以稳定存在，这颠覆我们现有的科学体系，没有任何一种理论可以解释这一点。
　　“这种69Cu，被称为——能铜。
　　“我们找到了一种钠基盐当作结合体，将之与能铜混合在一起。
　　“在特制的容器内，经过一系列复杂流程，最终制备出了一种特殊超晶体。
　　“这种超晶体展现出了令人惊讶的储能性能，储电能力远远胜于常规的锂电池……”
　　弗朗索瓦恍然道：“原来是天外之山。”
　　阿黛尔则感叹道：“大夏人真是太聪明了，我记得他们得到天外之山还没有多久，就研究出了这种划时代的科技成果。”
　　弗朗索瓦深以为然：“大夏人确实是一个优秀的种族，否则他们不会在一百多年时间，从一个落后的国家崛起成为世界第一强国。”
　　他又有点惋惜：“可惜大夏得到了一座天外之山，特殊物质的储量有限，超晶体电池的产量有限。”
　　话音刚落。
　　门外突然传来一个洪亮的说话声。
　　“不，弗朗索瓦先生，大夏有能力进入原初世界，直接到达能铜的产地。”
　　伴着这一声。
　　一个长相儒雅的大夏人，快步走进了会议室。
　　职员跟在后面，立即介绍道：“弗朗索瓦先生，这就是张大使。”
　　弗朗索瓦赶紧伸出了右手：“大使先生，您好！”
　　张大使紧紧握住他的右手，热情的说道：“弗朗索瓦先生，非常欢迎您的到来！”
　　弗朗索瓦又好奇的问道：“冒昧的问一句，大夏真的有能力进入原初世界开采能铜吗？”
　　张大使的回答给足了面子：“如果是别人问，我肯定不会说，但弗朗索瓦先生想要知道，我当然不会隐瞒。”
　　他顿了一下，继续说道：“天外之山来自一个叫做‘死亡黑沙海’的地方。
　　“这座重达两亿吨的山峰落到了沙普甸，并非只是掉了一座山下来，还带来了一些超乎常人理解的变化。
　　“沙普甸与死亡黑沙海之间，从此形成了一种奇妙的链接，你可以将它理解成科幻小说中的时空虫洞。
　　“我们大夏的幽灵先生，已经做了一系列的试验，确认了虫洞的存在。
　　“不管再过多少年，不管沧蓝星飘到了原初世界的哪里，沧蓝人都可以通过虫洞进入死亡黑沙海。
　　“目前大夏正在筹备探索死亡黑沙海的工作，用不了多久我们就会开始正式第一次探索行动。”
　　弗朗索瓦忍不住说道：“幽灵先生真厉害！”
　　张大使又笑道：“最多一年之内，大夏将获得更多的能铜，所以超晶体电池的产量不存在上限。”
　　“预计五年之内，沧蓝星的能源科技将会发生一场前所未有的变革。”
　　阿黛尔忍不住插了一句：“大夏也很厉害！”
　　其它国家还在忙着应对灾难，大夏已经将目光瞄准了原初世界。
　　她忽然想起了男友昨天所说的一句话——大夏才是人类文明的中心。
　　当时她并不认同，现在她觉得这句话太正确了。
　　弗朗索瓦主动说道：“大使先生，我找到的这件诡器，是一支钢笔，我从爷爷的遗物发现了它。”
　　张大使问道：“我可以看看它吗？”
　　弗朗索瓦点头：“当然！”

第222章 意外的收获
　　面对着张大使的目光。
　　弗朗索瓦取下背包，从包中拿出一只木盒，伸手将木盒打开了。
　　只见一只金色钢笔，表面古怪的带着锈迹，静静躺在木盒的海绵内。
　　张大使瞄了一眼钢笔，又转头看向随同前来的一名少校军官。
　　后者正是异能者。
　　少校凝视几秒钢笔，轻声说道：“我感应到一股邪异的气息，这确实是诡器。”
　　张大使顿时露出了笑容。
　　有人发现了诡器，愿意将之捐献给大夏，这无疑是一件好事。
　　更妙的是，捐赠者居然是外国人，对方没有将诡器捐给自己的国家，反而找上了大夏。
　　站在大使的位置，这是一件非常有成就感的事。
　　张大使轻声问道：“弗朗索瓦先生，请容许我问一个隐私问题，您为什么要这么做？”
　　弗朗索瓦沉默片刻，回答道：“主要有两个原因。”
　　他组织一下语言，娓娓讲述道：“两个月前，我的奶奶忘记关窗，家里飞进来几只毒蚊。
　　“奶奶不幸遭到了毒蚊的叮咬，感觉身体极度不适，便拨打了医院的急救电话。
　　“但她足足等待了一天一夜，等到救护车赶过来的时候，她已经停止了呼吸。”
　　张大使“噢”了一声：“我很抱歉。”
　　弗朗索瓦摇了摇头：“大使先生，您无需为此抱歉，真正应该抱歉的是法埃兰公国。”
　　这家伙的语气带着一丝讽刺：“我的奶奶交了几十年的医疗保险，临死前竟然都没有看到救护车。”
　　张大使不知道说什么，只好沉默不语。
　　弗朗索瓦又问道：“我听说大夏的每个城市，都设立了专门的毒蚊治疗中心，是吗？”
　　张大使点了点头：“是的，凡是被毒蚊叮咬的民众，都会被以最快速度送过去，治疗中心会给与免费治疗。”
　　少校跟着补充了一句：“大夏的每个社区都有预防毒蚊办公室，他们负责定期扑灭毒蚊，尽可能减少毒蚊对民众的伤害。”
　　弗朗索瓦耸了耸肩：“大夏是一个更加有良心的国家，这就是我愿意将诡器捐赠给大夏的原因之一。”
　　阿黛尔看了看张大使，又转头望了望男友，神色发生了微妙的变化。
　　弗朗索瓦又说道：“至于另一个原因，就是我看了大夏幽灵的战斗，他促使我真正下定了决心。”
　　张大使没有意外，只是笑道：“弗朗索瓦先生，如果您愿意去大夏，应该有机会见到幽灵先生。”
　　这是邀请。
　　弗朗索瓦颔首道：“这是我的荣幸。”
　　这是回应。
　　双方就这样悄然达成了一致。
　　张大使又问道：“弗朗索瓦先生，除了您和您的女友外，您还需要入籍名额吗？”
　　弗朗索瓦摇头：“足够了。”
　　张大使这才问起了正事：“弗朗索瓦先生，您可以说一说这件诡器的来历吗？”
　　弗朗索瓦应了一声：“当然。”
　　他快速说道：“我爷爷是一名工程师，他十年前就过世了，这是他使用了一辈子的钢笔。
　　“上个月我的奶奶死于毒蚊叮咬，葬礼举办完了之后，我去收拾他们的房子，在书房找到了这一支钢笔。
　　“当时我的手指碰到钢笔的时候，脑子突然响起了一个奇怪的声音。”
　　他没有说下去，而是露出了古怪的神色。
　　张大使好奇的问道：“钢笔说什么了？”
　　弗朗索瓦回答道：“诡器跟我说，只要我献上一只内脏，它愿意教导我土木工程师的知识。
　　“它可以通过灵魂传授的办法，在半个月内让我掌握所有知识。
　　“它说它学会了我爷爷的全部知识，可以让我成为一名优秀的工程师。”
　　张大使险些就笑出了声。
　　这件诡器也太奇怪了吧？！
　　这位大使问道：“它的能力就是传授知识吗？”
　　弗朗索瓦摇头道：“我与钢笔交流过，它更擅长理解一些常人无法理解的东西。”
　　张大使有点迷惑：“什么意思？”
　　弗朗索瓦举例道：“我奶奶是研究古金塔文字的专家。
　　“我拿着一张古金塔文字的照片，用50毫升鲜血为代价，让诡器给我翻译了古文字。
　　“我对比了一下权威专家的破译记录，发现两者有一定的差距。
　　“我询问了一下诡器，它给我详细解释了一遍，我觉得它说得更加有道理。”
　　这家伙说到这里，有点不好意思：“其实我觉得，这件诡器没有什么战斗力，最多只能发挥一点辅助作用。”
　　话音刚落。
　　木盒内的诡器，肉眼可见的跳动了一下。
　　所有人的脑子里响起一个怒骂声：“弗朗索瓦，你是本工程师见过的最愚蠢的东西，你根本不懂得知识的重要性。”
　　不难看出来，弗朗索瓦所说的话，深深刺痛了诡器，它才会恼羞成怒。
　　弗朗索瓦一脸无所谓，似乎被骂习惯了。
　　这货看向张大使，多解释了一句：“钢笔跟了我爷爷几十年，掌握了很多土木工程知识，它喜欢自称工程师。”
　　张大使“噢”了一声。
　　弗朗索瓦又看向钢笔，嘲讽了一句：“你连一只毒蚊都打不死，恐怕沧蓝星找不到比你更弱的诡器。”
　　诡器立即回击道：“没用的弗朗索瓦，你连五分钟都坚持不了，阿黛尔小姐，我劝你离开这个没用的男人。”
　　弗朗索瓦尴尬极了。
　　阿黛尔则满脸通红。
　　张大使“咳”了一声，郑重问道：“工程师先生，您的能力是否是通晓语言？”
　　诡器发出了一声叹息：“本工程师总算遇见了一个识货的人类。”
　　它的语气带上了一丝骄傲：“很多诡器都具有通晓语言的能力，但它们都只是部分通晓，我绝对是最全面的一个。”
　　诡器顺脚踩了一下旧主人：“只有像弗朗索瓦这样没脑子又没蛋子的蠢货，才会觉得我的能力没用。”
　　张大使想了想，开口说道：“工程师先生，你应该知道大夏幽灵吧？”
　　诡器答道：“当然！”
　　弗朗索瓦心中打了一个突。
　　这家伙忽然觉得自己可能大大低估了诡器，因为大使不会无缘无故的提起幽灵先生。
　　换言之，对方极有可能认为，钢笔对幽灵先生有用。
　　弗朗索瓦的预感马上被证实了。
　　张大使笑道：“工程师先生，幽灵先生可能会很乐意与你聊一聊。”
　　前一段时间，大使收到了国内下达的一个秘密任务——幽灵先生需要一件通晓语言的超自然物品。
　　鉴于幽灵先生的地位，国内将任务的优先级定得非常高，给出的奖励也非常高。
　　所以大使遇见一件通晓语言的诡器送上门来，心中的喜悦简直无法用语言来形容。
　　*
　　半个小时后。
　　弗朗索瓦留下了诡器，带着女友离开了大使馆。
　　他并非空手而归，而是收获了一大堆。
　　包括：
　　两张大夏国民证；两张第二天飞往大夏的机票；
　　一栋大夏的一百平米住房；两份月薪一万夏元的工作；
　　以上这一切。
　　足以让他在大夏过上相当优渥的生活，比法埃兰公国强太多了。
　　所以弗朗索瓦非常满意。
　　他回头望了一眼使馆门口越来越长的队伍，心中不可遏制的洋溢起了满满的幸福感。
　　绝大多数时候，幸福来自于比较，不幸亦来源于比较。
　　弗朗索瓦的语气带着对未来的憧憬：“从明天开始，我们将迎来更美好的生活。”
　　阿黛尔笑道：“我想尝一尝真正的大夏火锅。”
　　弗朗索瓦重重点头：“当然没问题。”
　　阿黛尔催了一声：“亲爱的，我们得快点回家收拾东西了。”
　　弗朗索瓦走了几步，忽然想起一件事，掏出手机打开了一个软件。
　　他瞄了好几眼，感叹道：“大夏人没有骗人。”
　　阿黛尔听得一脸懵：“什么意思？”
　　弗朗索瓦将手机屏幕展示出来：“除了东方大夏外，全球各大汽车公司的股票，通通都崩盘了。”
　　这显然是超晶体电池带来的影响。
　　而股票市场的反应，从侧面正面，大夏人所说的话完全真实。
　　阿黛尔没有意外：“22世纪是属于东方大夏的世纪。”
　　弗朗索瓦有点感慨：“我们正在见证一个全新时代的到来。”
　　*
　　沙普甸。
　　杨凡得知了一个消息。
　　大夏驻法埃兰公国的使馆，获得了一件具备通晓语言的诡器。
　　根据大使馆的测试，此物解析文字的能力非常强悍。
　　杨凡凝视着诡异图片，询问道：“什么时候可以将诡器送过来？”
　　他有一种预感，这就是自己需要的东西。
　　先前他杀死了妖魔万山，获得了一枚空间物品骨片，其内有一根绿色骨骼。
　　这是青羊魔族的典籍——《青羊书》。
　　只不过他的能力无法破译，才会拜托国家寻找破译秘文的物品。
　　大夏代表卓君义，笑道：“幽灵先生，其实这算是你自己为自己寻来的诡器。”
　　杨凡听得有点疑惑。
　　卓君义解释道：“事情是这样的……”
　　这位代表将弗朗索瓦的故事详细讲述了一遍。
　　杨凡不由哑然失笑。
　　某种意义上来说，卓君义的话没错。
　　如果没有他当着全世界的面，接连展现出惊世骇俗的超自然能力，这根钢笔也到不了他手里。

第223章 冰河时代
　　大夏。
　　临江市。
　　早上六点。
　　杨凡准时醒了过来。
　　他睁开眼睛，看着天花板上星星点点，满足的叹了一口气。
　　图案正是他尝试着绘制的原初星象，虽然每天在改进，可总是难以表达真意。
　　用一句话来说——徒具其形，难见其神。
　　就在昨天。
　　沙普甸的行动全部结束了。
　　天外之山被搬运回来了，大夏独占了这座山，没有一丁点流落到其它国家。
　　大夏组织的大规模精神淬炼告一段落，通往寒渊投影区域的门户也随之关闭了。
　　热闹了快一个月的沙普甸，总算是安静下来了。
　　昨天深夜的时候。
　　杨凡返回了临江市，悄然抵达了自己的新家，分身则被他收入了分身玩偶。
　　“哗啦~”
　　细微的水流声从楼下传来。
　　这是大夏田园犬旺仔正在给温室里的绿植浇水。
　　杨凡坐起身来，轻挥了一下右手。
　　窗帘“唰”的一下打开了，宽大的落地窗显现出来，晨光立刻洒入了室内。
　　杨凡望了一眼，马上看到了一片银装素裹。
　　由于天柱冰原和寒渊的影响，超级寒潮如期而至，整个沧蓝星都迎来了一轮气温暴跌。
　　昨晚他进入大夏境内，看到了千里飘雪的奇景。
　　甚至就连赤道附近的许多海域，竟然凝结出了一层薄薄的海冰。
　　这件事登上了全球的各大媒体。
　　不止一家媒体用“冰河时代”来形容本次寒潮天灾。
　　杨凡摸出手机，看到了一连串消息。
　　第一条是天星农业公司的通知：“据国家气象台预报，本轮寒潮极为严峻，为了全体员工的安全和健康考虑，本公司决定放假3天，放假期间工资照常发放，放假期间只安排必要人员值班。”
　　第二条还是公司通知：“从即日起，寒潮来袭期间，本公司将实施特别作息，上班时间暂定为早上10点，下班时间暂定为下午4点。”
　　第三条是公司发给他本人的特别通知：“尊敬的杨部长，寒潮来势汹汹，极大威胁人民群众的生命安全，公司决定给与您7天的特别带薪假。温馨提示：该假期加上3天全员假期，您将享有10天带薪假。”
　　第四条是一条“慰问”短信：“尊敬的杨部长，鉴于寒潮给您的工作和生活带来了诸多不便，公司决定为您发放每月2000元特殊购物券作为抗寒津贴。”
　　杨凡看到这里，轻声嘀咕道：“当真是钱多事少离家近。”
　　不止如此，连假期也多得很。
　　当然。
　　他非常明白，公司给出的待遇这么好，主要原因就是他搞出来的天气树，已经惊动了大夏异能研究院。
　　研究院派出了几名研究员，准备在临江市待一段时间，近距离研究天气树。
　　站在天星农业公司的立场，还有什么事情比这更加有面子？
　　整个临江市的新农业公司，乃至于河东行省，没有第二家有这等本事！
　　第五条不再是公司通知，而是临江市市政厅的提醒：“为了抗击寒潮，本市号召全体市民每日铲除小区地面积雪，以避免发生事故。”
　　第六条还是市政厅的消息：“本市已经成立寒潮天灾应急指挥部，指挥部拟在组织‘除雪队’，定期清扫道路积雪，现面向全市范围招募清雪人员，提供三餐以及基本待遇，有意向报名者请点击以下链接。”
　　杨凡不由露出了笑意。
　　上次毒蚊天灾是灭蚊队，现在寒潮天灾变成了除雪队，还真是有大夏特色。
　　这样的工作带有一定的福利性质，工作并不算繁重，还可以解决一定的就业问题。
　　他好奇的点了一下链接，发现报名人员的数量，已经超过了27万人。
　　杨凡咂巴一下嘴：“消息才发布了8个小时，看来失业问题还是很严重。”
　　半个小时后。
　　管家狗旺仔做好了早餐。
　　杨凡用完了早餐，开始着手做另一件事——研究《青羊书》。
　　他心中一动。
　　一根钢笔凭空出现了。
　　正是法埃兰公国的平民，弗朗索瓦，捐献给大夏的诡器。
　　前天官方以最快的速度，将钢笔从法埃兰送到了沙普甸，交到了他手中。
　　“汪！”
　　旺仔叫了一声，歪着狗头盯着钢笔。
　　虽然它只是一条狗，但也感应得到，这玩意散发着淡淡的血腥气。
　　钢笔原地跳动了几下，感叹道：“原来大名鼎鼎的大夏幽灵，只是住在一套普通的房子里。”
　　杨凡反问道：“你觉得我应该住哪里？”
　　钢笔回答道：“您是沧蓝星第一强者，应该像国王一样住在富丽堂皇的宫殿里。”
　　杨凡撇了撇嘴：“宫殿里一点也不舒服，每天被无数人盯着。”
　　钢笔很是诧异：“那是敬仰的目光，怎么会不舒服？”
　　杨凡摇头道：“你缺乏敬仰的目光，才会觉得这是好事，但我走到哪里都少不了敬仰的目光，早就看腻味了。”
　　钢笔被“噎”了一下。
　　这家伙又盯上了大夏田园犬：“旺仔先生，只要你向我奉上八分之一的肝脏，我将在半个月内，帮助你掌握全部土木工程的知识，让你成为行业内的顶尖专家。”
　　它又多说了一句：“看在幽灵先生的份上，这是一个非常优惠的价格，如果是其他人，我会要求奉上三分之二的肝脏。”
　　这件诡器受到第一任主人的深刻影响，心心念念将土木学知识传播出去。
　　旺仔“嗷呜”一声，连连摆着狗头。
　　我才不做土木狗！
　　钢笔又叹了一声：“看来你还太年轻了，不明白知识的重要性。”
　　旺仔甩了一下尾巴，径直走开了，准备去收拾厨房的卫生。
　　这只大夏田园犬见过主人的三件诡器。
　　它以前觉得木雕脑子有病，现在却觉得好像钢笔病得程度更加深一些。
　　杨凡取出一根怪异的绿色骨骼，也就是《青羊书》，输入一道劲罡。
　　《青羊书》立即飘在了半空。
　　杨凡又伸出一根手指，对准骨骼轻点了一下。
　　层层叠叠的波纹立即泛了起来，将《青羊书》包裹在正中心。
　　他使用劲力从指尖挤出一滴鲜血，接着悄然激发了生命律令的力量。
　　鲜血瞬间发生了变化。
　　血滴开始一缩一胀，就好像在呼吸一样，仿佛拥有了生命。
　　杨凡抖动了一下手指。
　　血滴飞了出去，击中了骨骼。
　　下一刻。
　　“啊~”
　　一声凄厉的哀嚎响了起来。
　　但波纹将声音挡住了。
　　楼下的旺仔没有听到一丁点声音。
　　随后。
　　诡异的景象出现了。
　　数以千计的鲜红色触须，似乎由鲜血凝成，隐隐透着一分虚幻感，从骨骼中冒了出来。
　　钢笔的语气透着一股惊叹：“幽灵先生，打开‘青羊血锁’是骑士级别的手段，没想到你只是初阶战士就能掌握，难怪你会成为沧蓝星第一强者。”
　　所谓的“青羊血锁”，正是《青羊书》的封印秘法。
　　打不开血锁，这就只是一根骨骼。
　　打开了血锁，这才是一本青羊族的典籍。
　　当然。
　　以沧蓝人的眼光来看，这种诡异的模样，怎么看都不像是一本书。
　　但原初世界林立着无数种族，还有被其捕获的各大文明，各族记载信息的方式不一样，典籍的载体自然也不一样。
　　杨凡笑了笑，说道：“如果没有你点出某些关窍，我也领悟不出开锁的办法。”
　　发现这件诡器的张大使，认为它具备的能力是通晓语言。
　　其实不然。
　　这是一种层次更高的力量——解析神秘。
　　已经失传的古金塔文字，可以算做是一种神秘，钢笔可以解析出来。
　　封印《青羊书》的血锁，则是另一种更高端的神秘。
　　钢笔对着骨骼参悟了不到一天，便给出了几条重要提示，帮助他找到了打开血锁的关键。
　　而在此之前。
　　杨凡研究骨骼半个月，始终不得其门而入。
　　这时。
　　钢笔又耿耿于怀的说道：“弗朗索瓦那个蠢东西，根本就不懂得知识的重要性。
　　“就好比眼前这本《青羊书》，如果没有知识，根本就打不开血锁。”
　　杨凡的嘴角抽了一下。
　　他发现这件诡器的心眼，简直比针尖还小。
　　前任主人弗朗索瓦讽刺了它几句，它便一直牢牢记在心里，每天都会骂几句弗朗索瓦是蠢货。
　　钢笔又建议道：“幽灵先生，血锁是一种强力控制手段，您可以好好研究一下，或许可以推演出一种新秘术。”
　　杨凡问道：“我发现血锁三种推演方向，分别是控制灵魂、控制劲力，以及控制身体，你觉得哪种方向最有潜力？”
　　钢笔呆了一下：“这么多？”
　　它忍不住说道：“幽灵先生，您真的一点也不像是初阶战士。”
　　作为偏向于知识的诡器，钢笔天然便对原初世界有着极深的理解。
　　所以它知道，发现三种推演方向，意味着对血锁有着非常深的理解。
　　而深入理解血锁，比破解血锁的难度大太多了。
　　毕竟后者只需要掌握几个关键点就够了。
　　可问题是，一个初阶战士，竟然对骑士级别的血锁有着深度理解，哪怕只是一部分，也是一件挑战认知的事。

第224章 学会了妖魔秘法
　　杨凡研究了一上午的血锁和《青羊书》，忽然听到了小孩子欢快的叫声。
　　他走到落地窗前瞄了一眼，看到两个小男孩正在前面一栋别墅的后院顽耍。
　　他知道，这是前面邻居家的一对双胞胎男孩。
　　由于天降大雪，后院覆盖了一层厚厚的积雪，院子里还堆着一个雪人。
　　这俩小孩倒也不怕冷，各自拿着一把玩具木刀，兴奋的打闹着。
　　“你这个巨蛛怪，我要用幽灵神鞭打死你！”
　　一个小男孩叫了一声，举起木刀朝着兄弟虚砍了一下。
　　另一个小男孩不乐意了，嚷嚷道：“我才是幽灵先生，你是一只巨蛛怪。”
　　杨凡听得哭笑不得。
　　这都是什么鬼？
　　幽灵神鞭又是什么玩意？
　　他哪里还不知道，这对小兄弟看过了视直播，见识了大夏幽灵的神威，才会玩起了角色扮演游戏。
　　所谓的“幽灵神鞭”，应该就是当时他挥起元力之鞭，在海面抽出一条近一公里海沟后，某些人对于这一鞭的称呼。
　　杨凡注视着双胞胎玩耍，小声嘟哝道：“你们不在家里玩游戏，玩这种过家家干嘛？”
　　他突然意识到，这俩男孩大闹行为的背后，其实就体现着时代的变迁。
　　他父辈的童年，正是物质匮乏的年代，最受男孩们欢迎的游戏就是这样的角色扮演。
　　他的童年时代，大夏逐渐富裕起来了，小孩子有了更多更丰富的娱乐手段，比如动画片、电子游戏、玩具等等，没人再玩这样的过家家。
　　现在的小孩子又不一样了。
　　他们遇到了亘古未有的大变局，社会重新进入物质匮乏的时期。
　　随着超自然力量崛起，小孩子骨子里又有慕强的本能，所以又有小孩子玩起了过家家的游戏。
　　杨凡有了一点感触：“对我们这一代人来说，成长于没有超自然力量的时代，看待超自然力量总有一种陌生感。
　　“对于下一代人来说，他们从小耳濡目染超自然力量，他们才是真正拥抱新时代的人。”
　　他自然而然有了明悟：“这一代人肩负的使命，就是用鲜血为下一代铺路。
　　“沧蓝星的下一代人成长起来后，才是沧蓝文明真正崛起的年代。”
　　过了几秒。
　　前面别墅里传来了一个女性的喊叫：“文谦，文祥，别玩了，快回来吃饭了。”
　　两个小男孩应了一声，各自拎着木刀跑向了别墅后门，消失在后院里。
　　“呜~”
　　寒风扫过。
　　飞雪片片落下，落在了雪人身上。
　　小区广播准时响起了午间播报：“各位市民，中午好！根据国家气象台的预报，由于极端寒潮的影响，未来一周内全国气温还将进一步下跌，请大家务必做好保暖防寒的准备。
　　“为了应对连日降雪，本市市政厅号召各小区组织居民，定期清理小区内部积雪，避免居民踩踏积雪而摔倒，保障小区所有居民的安全。”
　　杨凡想了想，喊道：“旺仔，去工具间给我拿一把铁楸过来。”
　　他现在不怎么饿，暂时不准备吃午饭，决定先铲一会路面积雪。
　　他是名震全球的大夏幽灵，但也是麓山府的普通居民。
　　身为本小区的一份子，自当为小区贡献一份力量。
　　很快。
　　杨凡穿着羽绒服戴着帽子手套，拎着一把铁楸走出了家门，开始一板一眼的铲起了积雪。
　　大夏田园犬旺仔跟在旁边，一边欢快摇着狗尾巴，一边用狗腿扒拉着积雪。
　　还别说，虽然它没有用劲力，可两条狗腿扒得还不慢。
　　*
　　前面别墅内。
　　一家六口正在餐厅用餐。
　　除了双胞胎外，还有他们的爸爸妈妈和爷爷奶奶。
　　虽然居住在别墅区的家庭普遍比较富裕，可由于物资供应受限的缘故，这一家人的生活水平还是下滑了一大截。
　　大夏实施的配给制，通过公民的贡献来决定配额。
　　如果只是单纯的有钱，但对社会没有多大贡献，配额照样与其他人一样。
　　如果想要活得更好一点，只能拿着钱去黑市购买高价商品。
　　而这一家人，如今正处于这样的境地。
　　两个小男孩的妈妈，满腹怨气的抱怨道：“现在寒潮来了，黑市价格估计又要涨上一波。”
　　老太太也抱怨道：“有钱还不让买东西，官方真是太过分了！”
　　倒是爸爸说了一句公道话：“行了行了，如果官方不加以限制，商品全都让富人买完了，我们家不算非常有钱，也买不到多少。”
　　妈妈怼道：“所以你就高兴天天买高价商品？”
　　爷爷“咳”了一声：“好了，再吵下去饭菜都凉了，快点吃饭吧。”
　　争吵这才平息下来了。
　　就在这时。
　　一家人通过餐厅的大幅落地窗，正好看到一人一狗认真铲雪的身影。
　　“妈妈，那里有一条狗！”
　　这是一个小男孩的话。
　　“这条狗真有意思！”
　　这是爸爸的话。
　　旺仔扒拉得非常有技巧，狗腿划拉一下，积雪就飞到了路边，省去了主人铲雪的麻烦。
　　“这人真是有毛病吧？中午不吃饭跑出来铲雪。”
　　这是妈妈的话。
　　“这个小伙子好像不简单，我早上好几次看见一个新农业公司的车过来接他，开车的女司机漂亮得不像话。”
　　这是奶奶的话。
　　女秘书凌水灵显然给老太太留下了深刻的印象。
　　妈妈被小小针对了一下，乖乖闭上了嘴巴。
　　“那个公司叫天星农业公司，我上次看见天星公司给这个小伙子送了不少物资。”
　　这是爷爷的话。
　　一家人的反应各异，每个人所说的话，却深刻反映了各自的心理状况。
　　这是非常有趣的现象。
　　奶奶想了想，忽然说道：“等吃完饭，老头子和华宇一起去铲雪吧。”
　　爷爷点了点头：“好！”
　　爸爸却有点犹豫：“我要陪两个孩子玩。”
　　爷爷瞪了一眼儿子：“让你去，你就去！”
　　爸爸望了一眼窗外道路上的人影，猛然醒悟过来：“行行行，我去！”
　　他已经明白过来，铲雪只是手段，目的是与后面住户的小伙子拉关系。
　　*
　　街道上。
　　杨凡早就感应到了邻居窥探的目光。
　　“汪！”
　　旺仔叫了一声。
　　它在说：主人，有人在议论您。
　　杨凡无奈的摇了摇头，小声咕哝道：“原来住在别墅区也不清净。”
　　他并不喜欢这一家人的做法，打算阻止对方的举动。
　　狗子可以听到，他自然听得一清二楚，还知道这家人似乎盯上了自己。
　　但这并不奇怪。
　　有了一定的名气，总少不了各种纷扰，被有心人找上太正常了。
　　“咔嚓！”
　　杨凡铲了一锹积雪，小声念叨道：“《青羊书》记载了一种精神秘法。
　　“虽然只有青羊妖魔血统才能使用，不过我拿来改一改，好像也可以用。”
　　凭借着神奇的生命律令，他觉得自己可以模拟一下妖魔血统。
　　这一上午时间。
　　钢笔解析出了不少内容，其中一些知识让他大开眼界，还有一些知识则给了他非常大的启发。
　　他强烈的觉得，击杀妖魔万山的最大收获，不是异能也不是灵源值，而是这一本妖魔典籍。
　　杨凡停下铁楸，微微垂着头，眼神变得有点深邃：“或许我可以这样。”
　　话音刚落。
　　旺仔的身体僵住了。
　　它清晰的感应到，主人体内忽然散发出一股极为邪异的气息。
　　这条狗下意识仰头望了一眼主人，顿时狠狠惊了一下。
　　只见杨凡的瞳孔，诡异的变成了竖瞳，脸颊更是隐隐泛起了墨绿色花纹。
　　妈呀！
　　吓死狗了！
　　旺仔站在原地，思考着该怎么救主人。
　　它最近看了不少网络视频，见识了很多奇奇怪怪的事，怀疑主人可能中邪了。
　　过了两秒。
　　杨凡瞥了一眼那一家人，用一种异常古怪的腔调，说出了一个词。
　　旺仔听到这一声，浑身狗毛都炸开了，狗脑子里有一种落荒而逃的冲动。
　　与此同时。
　　奇异的现象发生了。
　　方圆十米范围内，每一片落下的雪花，无声无息的碎裂掉了。
　　仿佛有某种力量影响到了雪花。
　　但异象只持续了片刻。
　　没人注意到这一幕。
　　除了一条狗。
　　*
　　前面别墅内。
　　一家人忽然发起了呆。
　　他们拿着筷子的右手，全都定在了半空，看着又是诡异又是好笑。
　　过了几秒。
　　一家六口又齐刷刷的回过神来，继续吃饭。
　　从他们的神色来看，似乎根本没有意识到刚才的诡异停顿。
　　不多时。
　　午饭吃完了。
　　奶奶马上喊了起来：“我去洗碗，洗完了我们来打麻将。”
　　爷爷第一个响应：“反正下雪没什么事，那就打吧。”
　　妈妈似乎也有一点牌瘾，闻言笑了起来：“今天我要大杀四方！”
　　只有爸爸不是太乐意，因为他更想去玩一玩电脑里的单机游戏。
　　可他偏偏又无法反对，只好不情不愿的“噢”了一声。
　　这一家人全然忘记了刚才的事。
　　*
　　街道上。
　　杨凡倾听着一家人的动静，嘴角微微上扬了一下：“青羊族的妖魔敕令，好像也挺好用。”
　　此时他的身体异状已经完全消失了。
　　“汪！”
　　旺仔担忧的叫了一声。
　　它总觉得，发生在主人身上的事，似乎并不是好事。
　　就在这时。
　　钢笔的声音忽然响起：“幽灵先生，您不该模拟妖魔的血脉之力。”

第225章 古神天耳
　　钢笔停了一下，又补充道：“摹拟妖魔血脉是一件非常危险的事。”
　　杨凡并未马上回答。
　　而是先查看了一下属性。
　　【属性】
　　体魄值：204.5
　　精神值：260.4
　　生命元力：2571
　　相比先前，体魄值提升了0.6点，精神值则提升了0.4点。
　　以前他偶尔创造出秘法，精神体魄受到刺激，属性也会随之提升。
　　不过通常只有0.1点，最多也才0.2点。
　　而这一次两项属性加起来却足足提升了1点，多得出乎预料。
　　杨凡如实将这件事说了出来：“刚才我施展了妖魔敕令，属性提升了不少，这太奇怪了。”
　　他这才问道：“危险在哪里？”
　　钢笔连连叹息：“刚才我只是担心，现在我可以确认，您的灵魂遭到了污染。”
　　杨凡又铲了一锹雪，问道：“污染是什么？”
　　与此同时。
　　他还感应到，代表夺灵之蝉的印记，不断传来一丝丝凉意。
　　这是至宝的躁动。
　　钢笔回答道：“就是妖魔之力的污染，它本质上是一种更高层次的力量。
　　“随着污染的加深，您的身体将会发生畸变，灵魂也将发生畸变。”
　　杨凡恍然大悟：“妖魔通过这种方式，诱使我不断研究《青羊书》，如此一来，污染也会越来越深，对吗？”
　　钢笔肯定了他的猜测：“是的，这是妖魔的馈赠，背后早已标好了价格，这是您为此支付的代价。
　　“就算您现在停下来，不再研究《青羊书》，但污染一直存在，它会一点一滴的渗透。”
　　杨凡一点不慌张，问道：“最后我会变成什么？”
　　钢笔的叹息格外多：“可能五十年，也可能八十年，您大概率会变成一只青羊魔族。”
　　它满是懊悔：“这本《青羊书》绝对有大问题，我当时还觉得奇怪，为何妖魔会带着珍贵的知识降临。
　　“我就不该只顾着表现自己的能力，帮助您破开妖魔封印的血锁，让您接触到其中的知识。”
　　作为一件辅助性的诡器，它非常明白自己最适合为真正的强者效力。
　　难得遇到一个又有本事，又尊重知识的强者，尤其对方还是沧蓝星第一强者，它十二万分的不愿意见到这种事发生。
　　杨凡对此很是好奇：“为什么会出现这种事？”
　　钢笔解释道：“您应该知道，青羊魔族是存在古神的妖魔种族。
　　“青羊魔族的修炼之道由古神开创出来，这就好比是一条浩浩汤汤的大河。
　　“刚才您模拟血脉之力施展了妖魔敕令，相当于在河流舀了一瓢水喝下去。”
　　杨凡若有所思。
　　他深刻汲取了教训：“看来在追寻力量的道路，寻求捷径是一种非常愚蠢的做法。”
　　钢笔给出了一个解决方案：“当妖魔之力的污染达到一定程度，它将与您的灵魂紧密缠绕在一起。
　　“到了那个时候，污染再也无法祛除，以我的估计，这个期限大约是二十年左右。
　　“倘若您在二十年内，找到一位尊者级别的超级强者，并且对妖魔血脉有着较深的研究，您可以请求尊者为您祛除妖魔之力的污染。”
　　它忍不住叹息道：“不过这么做需要支付巨大的代价，您估计难以承受。
　　“何况各个文明的尊者并不多，遇到这类尊者的概率非常低。”
　　言下之意就是——死定了！
　　杨凡点头道：“确实太难了。”
　　钢笔终于看出了不对：“幽灵先生，您好像一点不紧张？”
　　杨凡顿时笑了起来：“我有办法应付妖魔之力的污染，为什么要紧张？”
　　钢笔“啊”了一声，语气满是震惊：“您怎么可能有办法？”
　　只有尊者实力才能做到，可您连骑士都不是，这怎么可能呢？
　　杨凡懒得多解释，只是心中一动。
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉轻震了一下。
　　杨凡瞬间感应到，体内仿佛有某种让人不舒服的东西，被抽离出去了。
　　他心念又是一动，几行虚幻文字浮现出来了。
　　【能量】
　　灵源值：216.4
　　真源值：11.3
　　古神诅咒之源（冥泉）：5.1
　　古神诅咒之源（九羊）：0.1
　　相比先前，多出了一种名为“九羊”的诅咒之源。
　　这显然就是至宝抽取出来的污染。
　　杨凡的眼眸闪动了一下：“还真是古神！”
　　这是他第二次遇到了古神。
　　第一次是摧毁掉了诡器毁灭虎颅，获取了一种古神诅咒之源。
　　钢笔似乎隐隐有所感应，语气带着震惊：“您的气息好像发生了变化？”
　　“嗷呜！”
　　大夏田园犬旺仔也叫了一声。
　　它敏锐的感应到，那个邪异的主人不见了，原先和蔼可亲的主人回来了。
　　杨凡微笑道：“我有一点小小的手段。”
　　污染是一种高层次力量，至宝则是原初法则的显化，可以清理污染是非常正常的事。
　　这玩意可比尊者好用太多了！
　　钢笔一个字都说不出来。
　　这只是“小小的手段”？您可太谦虚了！
　　杨凡开口问道：“对了，九……”
　　他本想询问“九羊是不是青羊魔族的古神的名字”。
　　但才说了一个字。
　　他突然产生了一种玄之又玄的感觉，将这个名字说出口，极有可能带来未知的风险。
　　这是超感异能的提醒。
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉跟着振动起来。
　　这是至宝的警告。
　　杨凡果断闭上了嘴，将剩下的话吞了回去。
　　钢笔很疑惑：“您想要问什么？”
　　杨凡摇了摇头：“没什么。”
　　他手中铲着雪，心中心潮起伏。
　　刚才的诡异感觉，已经让他知道了答案，九羊就是那位古神之名。
　　杨凡脑子里有了一个猜测，直接问了出来：“古神的名字，是不是不能随便说出来？”
　　钢笔给出了答案：“某些强大的古神，只要提到祂们的名字，必定会被其察觉到。”
　　杨凡听得后背一凉。
　　幸好刚才没有说出来，否则被一位古神盯上了，绝对不是一件美妙的事。
　　他又追问道：“其它古神呢？”
　　钢笔回答道：“倘若是实力不强的古神，提到祂们的名字，祂们同样会产生轻微感应，只不过无法锁定你。
　　“但这依旧是一件有风险的行为，所以并不推荐这么做。
　　“倘若是已经陨落的古神，只要实力稍微强一点，不会有任何风险。
　　“假如说话者的实力太弱小，或者干脆是普通人，照样有被污染的风险。”
　　杨凡有点咋舌。
　　死都死了，居然还不能随便提名字，这帮创造原初世界的古神，到底是一群什么样的怪物？
　　钢笔又透露了一个秘密：“古神陨落之后，大部分古神之力会散逸出来，与某些物品结合形成诡器。
　　“原初世界的所有诡器，通通都是古神之陨的产物。
　　“对于诡器而言，它们诞生的古神，就是它们的‘父体’。”
　　杨凡恍然：“原来如此。”
　　毁灭虎颅是古神冥泉陨落的产物，故而他提到冥泉之名，没有任何危险。
　　当时他询问另外两件诡器，冥泉是否是古神，它们一问三不知，钢笔却知晓这个秘密。
　　这实在是一件非常有趣的事。
　　杨凡想了想，问道：“如果我猜得没错，你的父体应该是一位知识非常渊博的古神吧？”
　　钢笔并未隐瞒：“是的，祂叫‘天耳’，祂活着的时候，知道的隐秘远远多于其它古神，所以我懂的知识比其它诡器更多。”
　　杨凡问了一连串问题：“原初世界由古神创造，古神为什么要这么做？
　　“原初世界的诡器数量非常多，应该有大量古神陨落，这里面究竟发生了什么事？”
　　钢笔沉默片刻，语气有点羞愧：“抱歉，幽灵先生，这超出了我的知识范围。”
　　杨凡微笑道：“没关系，我们以后一起慢慢探索未知。”
　　他心中觉得，关于原初世界的来历，以及古神的陨落，估计是更次极高的秘密。
　　恐怕各个文明世界的尊者，才勉强有资格涉及到这些秘密。
　　钢笔突然换了一个话题：“幽灵先生，虽然您有能力清除掉污染。
　　“您最好不要再模拟妖魔之力，万一次数多了，青羊族古神可能会留意到您。”
　　杨凡虚心接受了建议：“我明白。”
　　*
　　到了下午。
　　雪下得更大了。
　　杨凡奋战一个小时清理的路面，很快又覆盖了一层薄薄的积雪。
　　他拿出一台电磁炉，又弄了一堆食材，快快乐乐的涮起了火锅。
　　肥牛卷、牛百叶、肥羊卷、鱿鱼片、海鲜鱼丸、无骨鸭爪、毛肚等，林林总总不下三十种。
　　放在以前，这只是普通食材。
　　可在物资匮乏的今天，这些东西都可以算得上是珍馐。
　　旁边的大屏电视，正播放着一场直播。
　　只见十辆载满货物的大卡车，排成一条长队，正在高速公路上行驶着。
　　表面看起来，直播内容挺无聊。
　　但它的意义非常重大。
　　不止是大夏人在关注，全世界都在关注。
　　“各位观众，本次‘万里行重卡挑战赛’，已经进行到了第1500公里。”
　　滔滔不绝的解说声，从电视里传了出来。
　　“参与挑战的重卡全部是电动重型卡车，每一辆重卡装载着50吨货物。
　　“它们全部采用划时代的超晶体电池组，电池组重量600千克，最高可充电3000度。
　　“根据先前的测试结果，这种新式重卡满载的每公里电耗为0.8度。
　　“以此计算，这种重卡充满电后，一次可以行驶3750公里，这是一个非常惊人的数字。
　　“以能源成本计算，每度电单价0.5元，3000度电就是1500块，平均每公里0.4元。
　　“而载重50吨的柴油发动机重卡，百公里油耗通常在40升左右。
　　“由于天灾的影响，零号柴油的价格已经上涨到12元每升。
　　“那么40升的价格就是480块钱，相当于每公里的燃料成本4.8元。
　　“与电动重卡相比，这是足足12倍的巨大差距。”
　　主持人突然提高了语调：“无论从哪个角度来看，超晶体电池绝对是一项革命性的成果。
　　“它将彻底颠覆全世界的物流行业，极大的降低物流成本，进而提升全社会的效率。”
　　杨凡夹住一个鱼丸塞入口中，评价了一句：“大夏人牛逼！”
　　任何人都能看出来，第五次科技革命的火焰，已经从大夏燃了起来。
　　大夏人真正走在了世界前列。
　　“汪！”
　　旺仔附和了一句。
　　作为一只管家狗，它干完家务后，有大把时间看电视，完全明白其中的意义。
　　杨凡夹住一枚鱼丸丢了过去：“接着！”
　　旺仔精准的咬住了鱼丸，愉快得摇起了尾巴。
　　主持人的声音继续传来：“在未来的五年内，大夏将至少生产5000万辆重卡，掀起一场物流行业的革命，成为全球物流行业的领军……”
　　杨凡听到这里，目光盯着电视屏幕，眉头忽然微微皱了起来。
　　“汪？”
　　旺仔注意到主人的表情变化，开口问了一句。
　　杨凡放下了筷子，眼睛依旧紧紧盯着屏幕，沉声道：“好像有情况！”

第226章 又一个记录
　　跨越小半个沧蓝星。
　　德林特王国。
　　作为南十字星同盟的核心之一，德林特是整个同盟经济最发达，实力最强大的成员。
　　曾几何时，德林特制造在全世界是技术最先进、品质最高的象征。
　　甚至连德林特生产的一套菜刀，拿到东方大夏都能卖出高价。
　　然而。
　　随着大夏逐渐崛起，成为全球第一工业国，德林特制造的名片黯然失色。
　　大夏时间下午三点。
　　德林特时间上午九点。
　　梅赛特工业公司。
　　整个公司的核心管理层，全都端坐在会议室内，各个表情严肃。
　　这帮白人正在观看东方大夏的一场直播。
　　直播的主题，正是大夏研发出来的新式电动重卡的长途测试。
　　梅赛特工业是全球最大的重型卡车制造商，虽然他们的卡车在大夏的销量不高。
　　不过在全世界范围内，梅赛特的品牌更响亮，销量一直压着大夏重卡打。
　　即便梅赛特重卡的售价更高，维修保养费用也更高。
　　所谓“同行是冤家”，所以梅赛特工业高度关注大夏的电动卡车。
　　这时。
　　镜头转移到一辆重卡内部，对准了方向盘后面的液晶仪表盘。
　　几行行车数据，立即映入了白人们的眼帘。
　　行驶里程：1652km
　　剩余里程：2183km
　　百公里平均能耗：79.5kwh/100km
　　一名老白男拿出计算机按了几下，说道：“行驶里程和剩余里程加起来是3835公里，大夏人标识的续航是3750公里，多出了85公里。”
　　另一名戴眼镜的白人，叹了一口气：“大夏人的超晶体电池太利害了，哪怕续航少200公里，梅赛特工业也完蛋了。”
　　会议室内瞬间沉默了。
　　大夏人的新式电动重卡，与梅赛特工业的燃油重卡，完全不是一个时代的产品。
　　最近一年多。
　　全球灾难频发，世界经济遭受了重创，梅赛特工业也受到了严重影响。
　　公司搞了几波大裁员，关闭了几条生产线，勉强还可以维持下去。
　　如今大夏人搞出了新式电动重卡，传统重卡一夜之间便被淘汰了。
　　这简直就是降维打击。
　　过了好一会。
　　一个声音打破了沉默：“各位，你们觉得梅赛特工业有没有活路？”
　　这句话立即引发了一阵讨论。
　　“现在柴油机重卡是过时的产品，除非梅赛特工业转型，否则我们必死无疑。”
　　“梅赛特工业想要转型，就必须获得超晶体电池的技术。”
　　“我们曾经阻挠大夏开发自己的重卡技术，恐怕大夏人不会向我们出售技术，我们只能自己研发出超晶体电池。”
　　“大夏人明确说过，超晶体电池的关键是原初物质，我们没有原初物质，大夏人也不会卖给我们。”
　　“梅赛特工业可以请官方出面，组织探索队探索原初世界，获取原初物质。”
　　“但原初世界遍地都是战士级别的怪物，大夏人拥有大夏幽灵，都不敢轻易探索原初世界，而德林特连战士都没有，至少五年内不可能进入原初世界。”
　　“假如德林特五年后真的可以进入原初世界，梅赛特工业还能够坚持五年吗？”
　　“大夏人说过，他们在未来五年至少生产5000万辆重卡，实际数量可能只会更多。”
　　“大夏是全球第一工业国，工业门类齐全，还有数量庞大的高素质工业人才，如果他们全力生产，恐怕1亿辆重卡都不是问题。”
　　“预计大夏在两年内可以满足国内需求，届时他们一定会对外出售电动重卡，到时候梅赛特工业连一辆重卡都卖不出去。”
　　这帮白人讨论得越多，就越是觉得绝望。
　　作为高层管理人员，他们与公司牢牢绑定在一起，假若梅赛特工业倒闭，他们的好日子就要结束了。
　　就在这时。
　　直播画面忽然有了变化。
　　电动重卡车队开始减速，齐刷刷停靠在了应急车道。
　　一名高管瞄了一眼，猜测道：“该不会出现故障了吧？”
　　另一名高管有点幸灾乐祸：“很有可能，毕竟电动重卡和超晶体电池都是不成熟的产品。”
　　还有一名高管得到了启发，脑洞大开：“或许我们可以寻找电动重卡的缺点，再通过媒体对外宣传，让人们产生‘电动重卡是一种不安全产品’的印象。”
　　这个办法马上获得了很多管理人员的同意。
　　“我认为可以尝试一下。”
　　“很多人都有‘电动车容易起火’的偏见，我们也可以在这一点上做文章。”
　　“如果操作得好，或许可以阻止大夏人的重卡进入国外市场，为梅赛特工业争取更多时间。”
　　但也有人不以为然。
　　电动重卡没有复杂的发动机和变速箱，取而代之是电动机和电池组，结构本来就更简洁。
　　尤其是电动机，这玩意比柴油发动机简单太多了，故障率也明显低了一大截。
　　以大夏人如今的工业水准，电动重卡出现故障的可能性并不大。
　　这时。
　　直播解说声响了起来。
　　虽然解说是大夏语，但他们提前安排好了一名翻译人员，对直播进行实时翻译。
　　“各位观众，刚刚万里行车队收到了一个预警，前方可能会遇到危险。
　　“预警的提出者，正是我们大夏的另一名强者，叫做灵鸦先生，相信很多人应该听说过灵鸦先生的名字。
　　“出于安全方面的顾虑，车队决定先停下来，先确认前方的情况。”
　　这帮高管听到这里，尽皆露出了失望的神色。
　　过了十几秒。
　　白人们看到了奇怪的一幕。
　　一辆电动重卡的车门打开，两名司机跳了下来，然后进入了其它的重卡。
　　讲解声适时响起：“各位观众，新型电动重卡配备了智能驾驶系统，不仅可以自动驾驶，还可以远程遥控驾驶。
　　“车队经过讨论，提出了一个方案，决定遥控操作一辆电动重卡前进，以确定前方的情况。
　　“顺便多说几句。
　　“根据我们了解的信息，这种新型电动重卡，全都将配备智能驾驶系统。
　　“这套系统还有一个非常有意思的功能，叫做编队跟随自动驾驶。
　　“简单来说，就是将几辆重卡设定为一个编队，第一辆重卡由司机驾驶，其它重卡可以自动跟随。
　　“采用这种方式，其他司机可以在车内休息，第一辆重卡由司机们轮流驾驶，这样可以大大减轻长途驾驶的疲劳度。
　　“大夏即将进行的物流革命，不止是全面启动电动重卡，还包括智能化物流，大夏人将引领新一代的科技革命。”
　　这帮高管们听得面面相觑。
　　大夏人这么会玩了吗？
　　几秒后。
　　只见一辆没有驾驶员的重卡，缓缓启动驶向了前方。
　　一名白人忍不住说道：“我们确实落后了。”
　　另一名白人反驳道：“这种花里胡哨的东西根本就没有什么用，有人驾驶才是最可靠最安全的驾驶方式。”
　　话音刚落。
　　解说声给出了解释：“随着沧蓝星进入原初世界越来越深，未来灾难必将越来越多。
　　“大夏官方认为，大规模的采用智能化物流，在必要的时刻，可以极大的降低人员伤亡。
　　“举一个例子，在某些危险的路段，重卡可以完全自动驾驶，无需配备人员。”
　　刚才说“有人驾驶最可靠”的高管，顿时闭上了嘴巴，脸色有点尴尬。
　　这打脸来得太快了。
　　因为大夏人说得没错。
　　即便智能化物流的可靠性不如人类，只要可以拯救更多司机的性命，那么它就是一套无可挑剔的系统。
　　一名高管轻声说了一句：“虽然我不喜欢大夏，但大夏人的这种理念令人赞赏。”
　　不少人闻言点起了头。
　　很快。
　　一架无人机起飞了，紧紧跟上了无人驾驶的重卡。
　　重卡越开越快，行驶得相当平稳。
　　高管们看得很认真。
　　一公里，没事发生。
　　两公里，依旧毫无动静。
　　三公里，仍然风平浪静。
　　在无人机的镜头中，高速公路两侧的树林中，尽是一片皑皑白雪。
　　有人产生了质疑：“大夏人会不会搞错了，我觉得好像没有什么危险？”
　　马上有人附和起来。
　　“雪林看起来挺安静，不像是藏着变异生物。”
　　“大夏人可能预测错了，这一次他们要丢人了。”
　　第四公里。
　　异变突然发生了。
　　“轰！”
　　只听一声巨响。
　　距离高架桥右侧一百多米的一处区域，猛然腾起了大片雪尘。
　　下一秒。
　　数百条黑乎乎的树根，宛如灵蛇一样，从雪尘中钻了出来。
　　它们急速朝着高架桥延伸而去，直接爬上了桥面道路，灵活的缠住了电动重卡。
　　这帮白人高管看得目瞪口呆。
　　谁都没有想到，植物居然变成了具备强烈攻击性的变异物种。
　　对于沧蓝星来说，这绝对是第一次有目击记录。
　　从现在开始，不止是动物，植物也变得危险起来。
　　随后。
　　树根猛力甩了一下。
　　重达数十吨的重卡，竟然被高高抛了起来，凌空划过一道数百米的弧线，重重砸落在雪林里。
　　“轰！”
　　一声更大的巨响。
　　大片雪林被砸倒，更大的雪尘腾了起来。
　　第一株亮相的变异植物，展示出了恐怖的威能。
　　高管们纷纷发出了惊骇的声音。
　　“主啊！”
　　“太可怕了！”
　　“大夏人的预测太准了！”
　　还有高管留意到另一件事。
　　“重卡从这么高落下来，居然没有起火。”
　　刚才试图用“容易起火”来抹黑电动重卡的白人，此时一个字都说不出来。
　　当着全世界的面，这辆高空坠落的重卡，简直就是做了一个活生生的广告。

长辈过世，请假一天
　　长辈过世。
　　忙碌一天。
　　夜需守灵。
　　凌晨送葬。
　　憔悴不堪。
　　请假一天。
　　还望见谅。

第227章 未来是属于东方大夏的时代
　　当大夏人展示的电动重卡，从空中坠落之后。
　　这帮白人高管，立即发现直播卡顿了不少，明显没有先前流畅。
　　“信号好像出现了一点延迟。”
　　“大夏出现了第一株变异树木，全世界都想看一看，所以才会变得卡顿。”
　　“我强烈怀疑，这一株变异树木，就是大夏人提前安排好的变异生物。”
　　“从大夏幽灵晋升战士开始，大夏人在宣传方面，确实正变得越来越激进。”
　　“这是典型的舆论认知战，大夏试图通过这种方式，让所有人知道，大夏在超自然力量、经济、科技等领域，是全世界最强大的国家。”
　　“确实如此，我看过大夏幽灵在沙普甸的战斗，还有电动重卡后，已经产生了这样的印象。”
　　“以前加美尼联邦最擅长舆论战，现在东方大夏已经超越了他们，举一个例子，加美尼有闻名全球的异能者吗？”
　　“加美尼的没落只是一个缩影，西方正在日益衰落，东方大夏正在重新成为全世界的中心。”
　　不得不说，这帮白人高管的脑子还算比较好使，看出了大夏的真实意图。
　　这时。
　　黑色树根又缩了回去。
　　几架无人机快速飞到了变异树木上空，将镜头对准了下方。
　　寒风呼啸。
　　雪尘渐渐消散了。
　　高管们通过电视屏幕，看清楚了雪林里的情况。
　　入目所见。
　　银装素裹的雪林，没有发生任何变化。
　　刚才冒出来的数百根树根，好像通通都是幻觉。
　　高管们立刻讨论起来了。
　　“变异植物哪里去了？”
　　“大概率缩到了地下深处吧。”
　　“躲在地下的树根可不好打，钻地弹未必炸得死，大夏人估计要头疼了。”
　　“听说大夏幽灵还在沙普甸，大夏人现在没有顶级强者，如果没有杀死变异植物，大夏要在全世界丢人了。”
　　从这帮白人的表情来看，他们似乎非常乐于看大夏的笑话。
　　这并不奇怪。
　　大夏搞出了超晶体电池，梅赛特工业已然濒临破产，他们怎么可能希望大夏人好过？
　　另一方面。
　　过去长达两个多世纪，西半球一直领先东半球。
　　大多数白种人自认高人一等，总是以俯视的态度看待黄种人。
　　而东方大夏的强势崛起，狠狠的打碎了白种人的骄傲。
　　以前还有不少白人不愿意承认这一点，可大夏幽灵在沙普甸展示出来的神威，打醒了这群不肯醒过来的人。
　　即便再顽固的白人，也不得不承认，大夏是超自然领域的第一强国。
　　过了几秒。
　　直播画面忽然又有了变化。
　　大片淡淡的涟漪，凭空出现在雪林上空。
　　只见一道绿油油的身影，举着一把绿色战斧，迅速从涟漪中浮现出来了。
　　一名高管脱口而出：“绿暴徒！”
　　所有高管听到这句话，尽皆露出了异色。
　　所谓的“绿暴徒”，其实就是屠戮战斧。
　　当初杨凡收伏了加美尼人搞出来的改造兵器，破坏者艾瑞克，并帮助它晋升战士。
　　大夏的宣传机构，以“屠戮战斧”的名义，大规模宣传它是“沧蓝星第二位战士”。
　　但西半球的各个国家，普遍将其称——绿暴徒。
　　原因无它。
　　艾瑞克表现得太凶残了。
　　网络上流传着不止一个关于它屠戮敌人的视频，每一个视频都血腥至极。
　　就连普通人都知道，屠戮战斧最喜欢杀加美尼人。
　　但并非只有加美尼一个国家才有白人，而白人头上又没有写出国籍。
　　所以屠戮战斧采用了一种非常简单粗暴的方式——只要敌人是白人，一个不留的干掉。
　　拿战斧斩断四肢，这只是基本操作，血腥虐杀也不少见。
　　西半球各国媒体对其做了连篇累牍的报道，借此来抹黑东方大夏的形象，所有普通人都听说过“绿暴徒”的赫赫大名。
　　在电视屏幕中。
　　绿暴徒高高举起战斧，对准下方的雪林，重重的抡出了一斧。
　　“呜～”
　　凄厉尖啸声响起。
　　惊人的景象出现了。
　　无数翠绿色的藤蔓，数量以“百万”为单位，凭空从涟漪中冒了出来。
　　藤蔓是如此之多，占据了一块相当大的空域，天空仿佛出现了一块超过一千亩地的藤蔓森林。
　　“我的天呐！”
　　“太不可思议了！”
　　瞬息之后。
　　藤蔓从天而降，直接插入了下方雪林，彻底覆盖了整座雪林。
　　这一幕看着非常壮观。
　　这帮白人通通看得目瞪口呆。
　　傻子都看得出来，绿暴徒在通过这种方式，攻击藏在地下的变异植物。
　　几秒后。
　　绿暴徒再度挥了一下战斧。
　　数百万条藤蔓急速回收，很快钻回了涟漪。
　　再然后。
　　藤蔓消失不见。
　　绿暴徒也不见了踪影。
　　高管们再一次瞠目结舌。
　　只见雪林消失得干干净净，一株树木都看不到了，只留下一片皑皑白雪。
　　“变异植物死了吗？”
　　一个声音问道。
　　下一秒。
　　他的疑问得到了解答。
　　解说声响了起来：“各位观众，就在刚才，灵鸦先生派出了屠戮战斧，清理掉了变异植物。
　　“万里行重卡车队的前方，已经不再有任何障碍，车队将在三分钟后出发。”
　　高管们的脸色相当微妙。
　　变异植物轻松将一辆重卡扔出了数百百米远，足见这玩意有多么强大。
　　即便十几名异能者一起上，恐怕也未必是变异植物的对手。
　　本来他们以为，大夏人至少得折腾几个小时，才能够解决掉变异植物。
　　没人想到，前后不过一分钟时间，大夏就清理了变异植物。
　　几名高管忍不住低声感叹起来。
　　“大夏太强了！”
　　“他们的强者太多了！”
　　其他高管没有说话，但从他们的表情来看，显然也被震慑住了。
　　不多时。
　　电动重卡车队，重新出发了。
　　虽然少了一辆重卡，可车队的人气反而更旺了，关注他们的人更多了。
　　一名比较年轻的高管，忽然说道：“各位，将梅赛特工业的大部分股份，低价出售给东方大夏怎么样？”
　　这句话立刻引发了争论。
　　有人反对。
　　“梅赛特工业是德林特公国的骄傲，绝对不能落在大夏人手中。”
　　“只要获得超晶体电池，梅赛特工业还有重新崛起的希望，我们不能放弃。”
　　也有人支持。
　　“大夏人的这一场直播过后，梅赛特工业注定要完蛋，出售是一个办法。”
　　“如果不出售，梅赛特工业将变得一文不值。”
　　很显然。
　　梅赛特工业的核心管理层，已然出现了一批投降派。
　　年轻高管伸手指向电视，用一句话结束了争论：“先生们，请清醒一下吧，未来是属于东方大夏的时代。
　　“既然凭我们的实力，无法战胜大夏，那么加入大夏才是最好的选择。”
　　这家伙环视一圈，直言不讳的说道：“与大夏对抗，你们会输得连裤衩都不剩。
　　“大夏需要南十字星同盟的代理人，你们与大夏合作，反而可以保留一部分利益。
　　“梅赛特工业拥有先进的生产线，还有一大批工程师和熟练工人，大夏应该乐意收购我们。
　　“恕我直言，如果你们不愿意干的话，整个同盟内有的是人愿意干，到时候你们会一无所有。”
　　一帮人全都沉默了。
　　所谓“利益动人心”。
　　尽管他们对大夏没有好感，但在利益面前，个人好恶一点都不重要。
　　过了一会。
　　一名白发苍苍的高管，开口打破了沉默：“向董事会建议，将梅赛特工业的大部分股份出售给大夏吧。
　　“现在梅赛特工业的股份还有一定价值，股东们可以获得更大的利益。
　　“以后大夏将一部分电动重卡放在梅赛特工业生产，德林特也将保留重卡制造能力。
　　“虽然公司被大夏收购，大夏会裁掉一部分员工，但大部分人可以保住饭碗。”
　　他顿了一下，说了一句冠冕堂皇的话：“这是多赢的选择。”
　　这家伙有一句话没说——即便被收购后裁员，也裁不到高管们头上。
　　很快。
　　其他高管陆陆续续表态了。
　　“我同意！”
　　“我没有意见！”
　　“就这么来吧！”
　　这个提议获得了全票通过。
　　无一人表示反对。
　　随后。
　　一名高管忽然问道：“对了，万一大夏不愿意收购梅赛特工业，那该怎么办？”
　　年轻高管立刻说道：“梅赛特工业有这么多工厂，还有大量专利技术，只要价格低到一定程度，大夏人不可能不心动。”
　　这句话隐含着一句潜台词——我们可以帮着大夏压价。
　　其他人心照不宣的点起了头。
　　反正利益受损的是股东，关他们什么事？
　　*
　　大夏。
　　临江市。
　　澜山府别墅区。
　　杨凡一边快乐的涮着火锅，一边查看了一下灵树空间。
　　电动重卡车队的位置，距离临江市只有三百多公里。
　　正好在穿梭之舟超远程传送的范围内，然后他将艾瑞克丢了过去。
　　这位绿暴徒直接打开了灵树空间。
　　于是。
　　这才有震撼世人的一幕。
　　灵树释放出了无数藤蔓，将变异植物吞噬掉了。
　　此时。
　　杨凡看到，灵树吞噬掉了变异植物，高度迅速窜高了三米有余，达到了一百三十多米。
　　除此之外。
　　先前吞噬掉妖魔万山，灵树长出了一百个花苞。
　　现在三十多个花苞绽放，空间内盛开了一朵朵碗口大的鲜花。
　　这是灵花。
　　浓烈的花香，充斥着偌大的灵树空间。
　　直觉告诉他，灵花结出来的灵果，绝对是好东西。
　　杨凡心念一动。
　　一缕淡淡的幽香，从空间内飘了出来。
　　“汪！”
　　旺仔下意识嗅了一口，一对狗眼当即瞪得老大。

第228章 好一株灵树
　　杨凡看着旺仔，笑着问道：“感觉怎么样？”
　　他又准备拿这条大夏田园犬当试验品。
　　当然。
　　换一个委宛的说法，旺仔拿到了“内测”的资格，永远可以先一步享受到主人的最新“研究成果”。
　　沧蓝星第一强者为其“量身定做”训练方案，这是多少人做梦都不敢想的事情
　　否则以这条狗的资质，怎么可能会有提升得这么快？
　　“汪！”
　　旺仔兴奋至极的叫了一声，一条狗尾巴更是甩得像是风车一样。
　　它在说：我的脑子里有无数的灵感。我感觉我好像看到了未来的道路。
　　杨凡笑了笑，说道：“你可以再尝试一下，我前几天教导你的‘劲力震丸’技巧。”
　　所谓的“劲力震丸”，在战士之前的阶段，算是一种相当高端的技巧。
　　简单来说，它可以将劲力凝聚成一枚球丸，其内蕴含着爆炸性的劲力。
　　凝聚成丸，可以让劲力飞的更远。
　　爆炸性的劲力，可以使得劲力的威力更大。
　　总的来说，就是距离远，威力大。
　　杨凡前几天曾经指点过旺仔修炼技巧，只不过它尝试了许久，始终难以掌握其中的诀窍。
　　这倒不是说，这条狗是一个蠢货，手把手教导都学不会。
　　而是任何一个个体的劲力，都是独一无二的东西，很多细节只能自己摸索，旁人只能指点一个大概。
　　“汪！”
　　旺仔叫了一声。
　　这条狗马上蹲坐在地，一对狗眼紧紧闭了起来。
　　它调整了一下呼吸，浑身的狗毛开始无风自动。
　　这是劲力在运转的象征。
　　杨凡注视着这一幕，安静的等待着。
　　过了十几秒。
　　旺仔突然睁开了眼睛，抬起右狗爪，朝着前方挥舞了一下。
　　“呜！”
　　空中发出一声轻响。
　　杨凡眼疾手快，从空间之戒取出了一块木板。抬手扔向了前方。
　　只听“砰”的一声。
　　木板一下子爆炸了。
　　变成了无数碎渣，朝着屋子里的各个角落飞射而去。
　　杨凡马上抬手虚抓了一下。
　　所有碎渣全都停在半空，仿佛时间凝固了一样。
　　旺仔先是呆了一下，接着狗眼中露出狂喜之色。
　　“汪汪！”
　　它连续叫了两声。
　　它连这是在问：主人，我已经练成了劲力震丸技巧吗？
　　杨凡笑着点了点头：“是的。”
　　旺仔“嗷呜”了一声，声音都激动得变形了。
　　它的两条前腿用力蹬地，直接原地来了一个后空翻，然后稳稳的落在地面。
　　从这个动作来看，可见这条狗兴奋到了何种程度。
　　杨凡笑着问道：“说一说你刚才的感受吧。”
　　“汪汪汪！”
　　旺仔亢奋的叫了起来。
　　它在说，前几天我在修炼劲力震丸的时候，怎么都无法理解的地方，刚才一下子想得明明白白，还有很多劲力操控的细节，以前总是出现这样那样的问题，刚才却自然而然掌握了。
　　“汪！”
　　旺仔又叫了一声。
　　它在问：主人，刚才我的悟性好像突然提升了，是不是与嗅到的花香有关系？
　　杨凡颔首道：“没错！”
　　旺仔没有再追问，只是兴奋的吐了吐舌头，快乐的摇起了尾巴。
　　它懂得适可而止，不喜欢刨根问底。
　　这是一个优点。
　　杨凡则注视着灵树空间里的巍峨灵树，嘴角闪过一抹笑意：“好一株灵树！”
　　可以肯定，灵花花香的作用，就是刺激大脑，使其变得更加活跃。
　　人的思维，本质上就是神经细胞的电信号，花香可以催生出不一样的电信号。
　　这就是旺仔突然产生大量灵感的根本缘由。
　　用术语描述——提升悟性。
　　杨凡观察着灵花，暗暗期待起来：“灵花凝结出的果实，提升悟性的效果必然会更加显著。”
　　他又以精神力内视，“看”到了三簇玄妙星光，。
　　这是此前领悟的三道原初星象。
　　第一道星象，与变异有关；第二道星象，可以刺激潜力；第三道星象，则涉及到空间；
　　事实上。
　　当初开辟灵树空间之时，他使用第一、第二道星象的力量，多次对灵树进行了“照耀”。
　　如今灵树给了他一个大大的惊喜。
　　原初世界中提升体魄、精神的东西并不少见，虽然谈不上随处可见，也差不了多少。
　　一个战士进入原初世界闯荡一次，只要可以活着回来，找到这类物品太常见了。
　　但提升悟性的东西，绝对称得上罕见。
　　*
　　第二天傍晚。
　　寒风变得更加猛烈了。
　　整座临江市几乎已经变成了一座空城。
　　这并不是说城市空无一人，而是城市的大街小巷里看不到一个人影。
　　因为官方发布了寒潮冲击的预警。
　　杨凡宅在家里，又听到了小区广播的声音。
　　“尊敬的各位市民，今天夜间本市将迎来第一次寒潮冲击。
　　“气温将下跌到零下40度，这将是本市有历史记录以来的最低温度。
　　“我们发布了一份寒潮应对指南。请务必按照指南做好准备，以抵御即将到来的极端严寒。
　　“晚上八点以后，请务必待在室内，如非必要，千万不要外出，否则可能会被冻伤。
　　“由于电力供应紧张，请每一户家庭的所有成员，夜晚务必集中在同一个房间，以节省电力消耗。
　　“请使用木板或者旧棉被、旧衣物等物品，临时封堵窗户玻璃，以降低房间的热量流失速度。
　　“夜晚睡觉时，请务必穿着足够多的御寒衣物……”
　　林林总总数十条建议。
　　从下午开始，每隔一个小时，小区广播便会播放一遍寒潮应对指南。
　　不止是临江市。
　　整个大夏国，从南到北，从西向东。十八亿人民通通都听到了寒潮应对指南，全国人民都做好了准备。
　　举一个例子，官方准备了二十亿条电热毯，以确保每个家庭至少有一条电热毯。
　　对于贫困家庭，官方还会免费发放电热毯。
　　“旺仔！”
　　杨帆吩咐了一声：“你再去检查一遍门窗。
　　“汪！”
　　旺仔应了一声。
　　它乐颠颠的在别墅内爬上爬下，忙碌地检查着门窗。
　　作为一条管家狗，旺仔今天上午忙活了半天，将整个别墅上下的门窗通通封堵住了。
　　每一扇窗户都覆盖了一层木板，木板上再覆盖着一层棉被，以增加保温能力
　　每一扇门表面都挂着一条毯子，后者相当于门帘的作用。
　　很快。
　　旺仔完成了检查，叫了一声：“汪！”
　　杨帆笑着摸了摸狗头：“辛苦了！”
　　旺仔高兴的甩了一下尾巴。
　　就在这时。
　　杨帆忽然心有所感，转头望向了别墅小区的东北方向。
　　他的眼眸中，闪过了一抹微光。
　　下一瞬。
　　杨凡的视界中，凭空出现了一团模糊的黑气，并且正在快速消散。
　　他忍不住叹了一口气，低声道：“小区东北角的一栋别墅里，刚刚有一个老人死去了。”
　　“汪？”
　　旺仔的叫声，透着一股疑惑。
　　小区东北角，距离这里有几百米，它觉得听到几百米以外的动静太夸张了。
　　再说了，还可以判断出死者是一名老人，这就更夸张了。
　　杨凡指了指自己的眼睛，解释道：“我今天参悟出了一种秘术，可以看到周围每一个正在消逝的灵魂。
　　“身体衰弱的老人，与健康的成年人，灵魂状态完全不同，这种秘术可以轻易的分辨出来。”
　　他顿了一下，又说道：“这名老人的年龄应该超过70岁，他的灵魂消失的非常快。
　　“如果我猜的没错，多半是因为最近气温下降太快，这名老人对此非常不适应，不幸心梗或者脑梗发作。”
　　事实上。
　　所谓的“秘术”，正是在钢笔的帮助之下，从《青羊书》中领悟出来的一种手段。
　　这一次杨凡并没有粗暴模拟妖魔之力。
　　他完全搞清楚了这种青羊族的秘术，并彻底吃透了其中的细节，再推演出了一种新秘术。
　　值得一提的是，推演过程中，杨凡遇到了一点阻碍。
　　他果断从灵树空间，摘了一片灵花花瓣，将它吃了下去。
　　随后他体会到了旺仔所说的“灵思泉涌”的感觉。
　　老实说。
　　这是一种非常美妙的感觉。
　　那种“一个个灵感在脑海中疯狂涌现”的感觉，委实是令人沉迷，难怪昨天旺仔亢奋得不得了。
　　正常情况下，杨凡可能需要花费1~2个月，才可以将这种秘术推演出来。
　　吃掉花瓣之后，他仅仅只用了一天时间。
　　《青羊书》的这种秘术，名字叫做——冥灵圣眼。
　　杨凡“山寨”了一遍，将之命名为——魂灵眼。
　　别看这只是一种辅助技能。但是它的用途非常大。
　　试想一下。
　　倘若在危险的原初世界中。
　　魂灵眼感应到远处有一个灵魂消散，便可据此判断出，远处必定存在危险。
　　那么他便可早做准备，不至于被怪物打一个措手不及。
　　此时此刻。
　　杨帆看见，旺仔的狗眼中依旧有一点疑惑，便笑道：“你可以去那边偷偷瞄一下。”
　　“汪！”
　　旺仔应了一声，迅速从大门溜了出去。
　　三十秒后。
　　这条大夏田园犬，处于隐身状态，站在别墅围墙的墙头，侧着耳朵聆听着别墅内惊慌的喊叫声。
　　“爸，你怎么了？”
　　“快打电话叫救护车来！”
　　“前天爸说感觉心脏有点不舒服，该不会是心梗了吧？”
　　旺仔微微摇了摇狗头。
　　它可以听见，老人的心跳几乎快没了，就算现在送到医院，抢救回来的可能性也为零。
　　这条狗听了一会，轻盈从墙头跳了起来。
　　它望着自家的方向，回想起主人刚才说的话，狗眼中写满了佩服。
　　主人真厉害！

第229章 再见世界意志
　　深夜时分。
　　“呜~”
　　寒风的呜咽，听着就像是厉鬼的咆哮声。
　　杨凡被吵得实在睡不着，从温暖床铺中爬了起来。
　　他感应片刻，轻声嘀咕道：“气温都降到了零下四十三度，寒潮真可怕。”
　　外界的气温，与官方的预测差不多。
　　顺便多说几句。
　　之所以预测得这么准确，并非官方提供的数据。
　　最近官方在美人鱼的指点之下，使用十余件诡器搭建了一套灾厄诡阵。
　　《异能秘典》做了一个更新，其中了就包括灾厄诡阵的相关内容。
　　这属于“SSS”级的机密。
　　也就是最顶级的机密。
　　普通的异能者根本看不到。
　　不过以幽灵先生的权限，官方对杨凡开放了全部机密。
　　简单来说，灾厄诡阵是一种可以对灾难进行预测的超自然物品。
　　但诡阵的预测，算不上特别精准。
　　一些灾难可以预测到，另一些则预测不到。
　　预测到的信息并不全面，给人一种支离破碎的感觉，部份信息还存在偏差。
　　此时。
　　杨凡快步走到窗边，先将厚厚的棉被掀开，再拆下一块木板，向外瞄了一眼。
　　放眼望去。
　　积雪变得更厚了。
　　这栋别墅门前的三级台阶，已然全部被雪淹没了。
　　凭借着极为敏锐的目力，他看到了从天空飘落的雪花，大部分为六边形，少部分呈现为三角形。
　　三角形的雪花，意味着寒渊的力量，正在影响着沧蓝星。
　　这也是原初世界的力量，第一次如此大范围的影响沧蓝星的底层法则。
　　杨凡不由轻叹了一声：“降临速度越来越快了！”
　　他将窗户复原，又拿出手机刷了一会新闻。
　　不出所料。
　　大夏国内各个地方，皆出现了三角形的雪花。
　　尽管还是晚上，社交媒体充斥着无数关于雪花形状的讨论。
　　这么多人不睡觉，一起在网上讨论雪花的形状，这算是开天辟地的头一遭。
　　其中热度最高的话题，是这么一个问题——雪花形状是临时改变，还是永久性变化。
　　支持者与反对者战得不可开交。
　　“六角形雪花是物理学规则的体现，故而三角雪花只是一时的现象，待干扰消失后，雪花还将变成六边形。”
　　“屁的物理规则，自从异能者诞生的那一刻起，物理学的棺材板就被钉上了钉子。”
　　“现在的物理学大厦，最底层只涉及到了基本粒子，或许在基本粒子之下，还存在更微观层面的粒子，说不定这就是异能的源头。”
　　“微观粒子是一个非常有趣的设想，不过以前并不存在异能，说明微观粒子是外来之物，迟早有一天，异能将会消失不见。”
　　杨凡看了一会评论，又将手机放下了。
　　他轻声说道：“被原初世界捕获的文明世界，永远无法离开，所以异能永远不会消失。
　　“从寒渊渗入过来的法则之力，对沧蓝星物理规则的影响，将是永久性的改变。
　　“所以从今天开始，沧蓝星降下的雪花，永远有一部分是三角形雪花。
　　“如果沧蓝星持续受到寒渊的影响，不排除以后的雪花全都是三角形雪花。”
　　在《异能秘典》中。
　　这种现象被称为——原初烙印。
　　根据美人鱼的解释，这是原初世界的法则，给每一个文明世界打下的烙印。
　　从今往后，沧蓝星与寒渊之间，将会产生一种非常奇妙的联系。
　　随着时间的推移，沧蓝星将出现许多通往寒渊的通道。
　　这是坏事。
　　因为寒渊太危险了。
　　以杨凡如今的实力，身怀五件至宝，都不敢轻易进入寒渊。
　　在相当长的一段时间内，沧蓝人没有能力大规模的探索寒渊。
　　这也是好事。
　　因为寒渊蕴藏的珍稀资源，比原初世界的其它地方更多。
　　“呜！”
　　一股更猛烈的寒风刮了起来。
　　卧室窗户微微抖动起来。
　　杨凡聆听着风声，脑子里忽然冒出一个想法：“对了，不知道其他人怎么度过这一个寒夜？”
　　这倒不是说他有偷窥的癖好。
　　他只是单纯的想要了解，临江市做了这么周全的准备，平民的境况如何。
　　杨凡心中一动。
　　一个水盆凭空出现。
　　“哗啦~”
　　清水迅速从水盆涌起。
　　放在一年前，这一手足以被称为神迹，可以忽悠到无数信徒。
　　但是在现在，小孩子都知道这是超自然力量。
　　杨凡伸出一根手指对准水面点了一下，一滴鲜血从指尖冒出。
　　血滴落入水中，瞬间将这盆水染红了。
　　涟漪随之冒起。
　　水面又诡异的恢复了清澈。
　　下一秒。
　　水盆中竟然出现了一副模糊的画面。
　　涟漪快速平息。
　　画面也变得清晰起来。
　　这是杨凡今天从《青羊书》中研究出的另一种秘法——血镜术。
　　当然。
　　这并非模拟妖魔之力施展的秘术。
　　他使用生命律令，将之改造成了适合自身异能的秘术。
　　在水面中。
　　赫然可见大量小红点。
　　每一个小红点，代表着一名人类。
　　这就是血镜术的作用——将生命的气息，通过某种方式，投影到镜面中。
　　杨凡轻轻点头：“这倒是一种不错的侦查手段。”
　　另一方面。
　　随便一只青羊族妖魔，掌握着这么多秘术，管中窥豹，可见青羊魔族有多么强大。
　　而在原初世界，青羊魔族还算不上顶尖大族。
　　杨凡看着最近的一簇小红点，伸手点了一下。
　　水面再度荡漾起来。
　　镜面随之一变。
　　前面邻居的一家六口，清晰显现在镜面中。
　　只见两名老人和双胞胎小男孩睡在床铺上，地板上铺着厚厚的垫絮，夫妻两人打着地铺。
　　外面寒似冰窟。
　　屋内却温暖如春。
　　一家人甚至只穿着一身春秋款的睡衣，也没有盖太厚的被子。
　　因为床铺和地铺各铺着一条电热毯，给这一家人营造出了一个相当舒适的睡眠环境。
　　“呼噜~”
　　爷爷的呼噜声，听着非常有节奏。
　　双胞胎的妈妈兀自睁着眼睛，在黑暗中低声抱怨了一句：“明天晚上就分开睡。”
　　她伸手捂住耳朵，将大半个脑袋缩到了被子里。
　　杨凡的嘴角弯了一下：“官方的准备太充分了。”
　　他安排了一具分身在沙普甸。
　　由于国家贫弱，物资匮乏，再加上沙普甸是热带，平民没有应对寒潮的经验。
　　虽然大夏紧急提供了不少援助，可仍然有不少沙普甸人被冻死了。
　　借助灵鸟的眼睛，他亲眼看见了不下一千具尸体。
　　极端严寒之下，生命显得如此脆弱。
　　作为对比。
　　这位妈妈还有闲心抱怨呼噜声太吵了，可见大夏官方的应对措施有多么得力。
　　杨凡轻挥了一下右手。
　　画面消失了。
　　大片红点又冒了出来。
　　杨凡瞄了一眼，咕哝道：“看看悦湾小区吧。”
　　悦湾小区是他先前居住的一座老小区，同时也是典型的平民小区。
　　他隔空点了一下一簇红点。
　　又一副画面显现出来了。
　　这是一家三口。
　　爸爸妈妈分别睡在两侧，中间是一个六、七岁的孩子，三人睡得正香。
　　由于房屋比较老旧，墙体保温性不是太好，所以一家人盖着厚厚的被子，紧紧靠在一起。
　　这一幕看着相当温馨。
　　杨凡又挥了一下手。
　　涟漪泛起。
　　第三幅画面出现了。
　　这是防寒避难所的镜头。
　　一些市民的居住条件较差，以及从外地搬迁过来的数十万移民，先前还在简易板房中。
　　市政厅紧急改造了一批防空洞、地下停车场，当做防寒避难所，将这些人安置在其中。
　　血镜术显示的正是一个规模较大的避难所。
　　从红点的数量来看，其内大约聚集了六百多号人。
　　此时此刻。
　　不少人并没有睡觉，深更半夜还在溜达着。
　　“太热了！”
　　“暖气开得太足了，我都热得冒汗了。”
　　“要是有风扇就好了。”
　　杨凡忍不住露出了微笑。
　　今天是临江市第一天应对寒潮冲击，官方似乎生怕平民冻着，所以稍稍用力过猛了一点。
　　一刻钟后。
　　血镜术的力量消退了。
　　这盆水变成了普通的水。
　　杨凡没有了睡衣，摇头咕哝道：“算了，不睡觉了，直接奋斗到天明吧。”
　　他的“奋斗”不是修炼。
　　而是——游戏。
　　杨凡冲了一杯热腾腾的咖啡，先灌了半杯，然后开了一局单机游戏。
　　没多久。
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　大门忽然打开了。
　　大夏田园犬旺仔，用狗头拱开了门帘。
　　“汪！”
　　它叫了一声。
　　这条狗也被风声吵得没法睡，听到主人房间里有动静，便过来看热闹。
　　杨凡笑道：“进来吧。”
　　旺仔欢快的甩了甩尾巴，老老实实蹲在旁边，聚精会神的旁观主人玩游戏。
　　杨凡玩的是一款第一人称3A大作。
　　每个敌人出现的一瞬间，旺仔的狗眼都会第一时间瞄过去，狗爪子也会轻动一下。
　　看它的架势，恨不得拿起鼠标自己上阵。
　　杨凡瞄了一眼，只觉得好笑不已。
　　就在这时。
　　他忽然感觉眼前一花。
　　旺仔凭空不见了踪影。
　　一个粉雕玉琢的小女孩，头上戴着一顶可爱至极的熊猫帽，像小狗一样蹲坐在地。
　　也就是两条小腿蹲着，两只小手则撑着地板。
　　这一幅小模样，看着说不出的古怪。
　　杨凡呆了一下。
　　小女孩学着旺仔的样子吐了吐舌头，又冲着他开心的笑了起来。

第230章 杨凡，你可以生几万个孩子
　　这位戴着熊猫帽的小女孩，正是世界意志。
　　杨凡一脸惊喜的叫了起来：“小丫！”
　　这是他第二次见到小丫。
　　第一次是在樱桑王国。
　　当时小丫通过一种奇异的梦境，将他拉入其中，并向他传递了沙普甸即将出现空间裂隙的警讯。
　　“汪！”
　　小丫像旺仔一样叫了一声。
　　她的后面还冒出一条毛茸茸的尾巴，摇得比风车还要欢快。
　　杨凡看得嘴角抽了一下。
　　你是世界意志！
　　不是狗啊！
　　小丫原地蹦了起来，尾巴消失不见了。
　　她的一张小脸笑得像花一样：“杨凡，我现在睡醒了，好久不见！”
　　杨凡笑道：“好久不见！”
　　小丫马上说了一句信息量非常大的话：“多亏了你，我现在是所有沧蓝意志中最强大的一个，也是实力提升最快的一个。”
　　杨凡怔了一下，问道：“难道沧蓝星不止有一个世界意志？”
　　小丫摇了摇头：“沧蓝星一共有三十几个不同的世界意志，分别掌管着不同的地方。”
　　杨凡心中犹如翻江倒海一样。
　　三十几个世界意志？
　　根据《秘典》的记载，各个文明世界的世界意志只有一个，为什么沧蓝星有这么多？
　　这太奇葩了吧？！
　　杨凡当即有了一个猜测：“莫非沧蓝星从未真正的统一过，由于人种历史文化等原因，世界意志也分散了吗？”
　　小丫眨巴一下萌萌哒的大眼睛，掰着白嫩小指头开始数了起来：
　　“小丫是沧蓝星的大姐大，掌管着东方大夏，以及周边的一些地区，还有附近的海洋。
　　“东边的樱桑有一把刀，小丫非常讨厌它。
　　“南边的金孔雀有一头白牛，小丫也不太喜欢它。
　　“北方的白令王国有一头大黑熊，不过它在小丫面前老实得很。
　　“还有两根喜欢咋咋呼呼的小棍子，有一根特别自高自大，实际上实力弱小得很。
　　“除了它们外，还有五只小猴子，它们的实力就更弱小了。”
　　杨凡的脸皮连续抖了好几下。
　　单单是东洲大陆，居然就有多达九个世界意志。
　　小丫继续说道：“南十字星同盟那边就跟一个动物园似的，一只大公鸡，一头大蓝牛，还有一只大花猫。
　　“还有一头断角牛，一只跛脚的狼，两只白鹅，四头驯鹿。
　　“它们的实力也都不咋地，没有一个敢在我面前大声说话……”
　　杨凡听得大为无语。
　　南十字星竟然有十个！
　　原来这个世界真的是一个大型动物园。
　　小丫继续说道：“沧蓝星的另一边有一只大白头雕，以前它是小丫的最大对手，现在它好像跟不上小丫了。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　《秘典》明确记载，世界意志的本质，就是本文明的所有个体，从法则层面上的意识投影的聚集体。
　　一个文明的个体越多，个体实力越强大，那么世界意志也越是强大。
　　每个文明处于金字塔最顶端的一批战力，对世界意志的影响格外大。
　　他是沧蓝星第一战士，第一个感应小丫存在，还第一个与小丫交流，甚至还给世界意志命名，自然对世界意志的影响远远超越了其他人。
　　小丫又将剩余的世界意志，简单描述了一遍。
　　与刚才一样，它们大部分都是动物的形象。
　　比如：
　　某个海岛，蹲着一只袋鼠。
　　又比如：
　　某一片沙漠，被一群骆驼占据着。
　　还比如：
　　南景洲的一片高原上，守着一只山羊。
　　杨凡想了想，问了一个问题：“如果沧蓝星拥有统一的世界意志，应该会更好吧？”
　　用脚趾头思考都知道，四分五裂绝对不是好事。
　　小丫用力点头：“当然！”
　　她又巴拉巴拉说道：“未来沧蓝星要经历的危机非常多，统一的世界意志，可以最大程度调集世界之力，抵御外界危险的侵袭。”
　　杨凡直接问道：“那我该怎么做，才能帮助你成为沧蓝星惟一的世界意志？”
　　小丫歪了歪小脑袋：“首先，需要削弱各国的实力，增强大夏的影响力。”
　　她说得更详细了一点：“让东方大夏的影响力，遍及沧蓝星的每一个角落。
　　“让大夏的军事实力雄居全球，让大夏的科技冠绝全球。
　　“让大夏文化深入每一位沧蓝人的人心，让大夏语言从每一位沧蓝人口中说出来。
　　“让大夏人，成为全世界最多的人种，至少要在三分之一以上！”
　　一言以蔽之。
　　就是让大夏成为沧蓝星无可争议的领袖。
　　杨凡皱起了眉头。
　　想要完全实现小丫所说的每一件事，大夏还需要很长的一段路要走。
　　比如人口。
　　灾难爆发前，沧蓝星一共有一百二十六亿人。
　　随着灾难频频来袭，全球人口罕见的进入了下降通道。
　　尽管没有确切数据，但可以确认，如今总人口极大概率跌破了一百二十五亿。
　　换句话说，短短几个月时间，总人口少了一个多亿。
　　可以预见得到，以后的灾难只会更加可怕，人口下降速度将会更快。
　　假设十年后。
　　沧蓝星只剩下有一百亿人口。
　　如果想要满足小丫提出的要求，大夏人口必须达到三十三亿。
　　而现在大夏只有十八亿人口，距离三十三亿太远了。
　　杨凡问了一个关键问题：“外国人入籍大夏，可以算是大夏人吗？”
　　小丫答道：“除非他真心认同自己的大夏身份，否则不能算是大夏人。”
　　她顿了一下，建议道：“大夏人还是多生孩子吧。”
　　杨凡咂巴一下嘴，叹道：“这太难了！”
　　世界变成这个鬼样子，普通人随时有可能见不到明天的太阳，谁还愿意生孩子？
　　小丫也很苦恼，小脸都皱成了一团：“确实好难！”
　　她的大眼睛扑闪扑闪，建议道：“杨凡，你可以活两千年，生几万个孩子应该没什么问题。
　　“你的孩子再努力的生孩子，就这么持续不断的生，一定可以生好多好多孩子。”
　　杨凡听得心中犹如一亿匹草泥马插着翅膀飞了过去。
　　生几万个孩子，小丫你是认真的吗？
　　就算当中马，也不是这么当的吧？
　　他看着小丫满脸期待的小眼神，立刻判断出来，她是真的这么想。
　　杨凡的嘴角又抽了一下，最终没有忍下心来拒绝，只是说道：“我考虑一下。”
　　被几万个孩子围着叫爹，这画面想一想就太可怕了。
　　杨凡机灵的换了一个话题：“你成为唯一世界意志，还有什么条件？”
　　小丫答道：“还需要摧毁其它世界意志的‘世界之核’，也就是世界意志寄存的容器。
　　“不过你是大夏人，不太容易感应其它世界之核，所以这件事的难度也很大。
　　“有的世界意志非常狡猾，它们安排了不止一个世界之核。
　　“加美尼联邦的那只白头雕，至少有十个以上的世界之核。”
　　杨凡倒是很有信心：“我会将世界之核一个个的挖出来摧毁掉。”
　　他觉得这件事比生几万个孩子简单多了。
　　小丫马上送出一个大大的笑脸：“杨凡，我就知道你最好了。”
　　她紧接着一脸欢快的又说道：“我这次苏醒过来，实力提高了不少，我可以给你帮上一点小忙了。”
　　杨凡愣了一下：“帮什么忙？”
　　小丫伸出一只白嫩手掌：“喏，这个给你！”
　　话音刚落。
　　她手中闪过一抹微光。
　　一块晶莹剔透的晶体，宛若最上等的水晶，凭空冒了出来。

第231章 世界庇佑
　　小丫动了一下小手，直接将晶体抛了过来。
　　杨凡下意识接住了晶体。
　　这东西明明看着不小，只比小丫的拳头稍小一点，可拿在手里却没有一丁点重量。
　　仿佛只是一团空气。
　　小丫打了一个呵欠：“困死了，我回去睡觉了。”
　　话音刚落。
　　她的小身影迅速变得模糊起来。
　　杨凡什么来不及问，只能眼睁睁看着小丫消失不见。
　　随后。
　　他眼前又花了一下。
　　大夏田园犬旺仔又出现了，依旧保持着蹲坐的姿势，一眼不眨的望着电脑屏幕。
　　屏幕右下角的时间，只过去了两秒。
　　而与小丫交谈的时间，至少有一分钟。
　　这非常违背直觉。
　　“汪？”
　　旺仔叫了一声。
　　它正在瘾头上，所以催促主人接着玩。
　　杨凡正准备说话，耳畔忽然响起小丫的声音：“对了，差点忘记一件事。
　　“北极地区好像有好东西要出现了，最好别让这东西落在大白熊手中。”
　　他听得有点懵。
　　什么好东西？
　　但小丫没有再说话。
　　显然已经回去睡觉了。
　　杨凡叹了一口气：“我该去哪里找？”
　　北极地区这么大，自从灾难导致气候发生变化，冰盖面积已经达到了惊人的800多平方公里。
　　如此巨大的区域，这与大海捞针有什么区别？
　　但这不能怪小丫。
　　如果她知道更多信息，一定会说出来。
　　“汪？”
　　旺仔更疑惑了，不知道主人到底在说什么。
　　杨凡瞄了一眼狗子，立即发现一件奇怪的事，旺仔似乎并没有看到他手中的晶体。
　　很显然。
　　只有得到大夏世界意志认可的人，才能看见这一枚奇异晶体。
　　杨凡瞥了一眼晶体，心中不由啧啧称奇。
　　他吩咐道：“旺仔，出去吧，我准备睡觉了。”
　　“汪！”
　　旺仔应了一声。
　　虽然它没有看过瘾，可还是老老实实的离开了卧室，还贴心的关上了门。
　　杨凡握住晶体，试探着输入一缕精神力。
　　超感异能告诉他，这就是晶体的使用办法。
　　“嗡！”
　　晶体忽然振动一下，从手心漂浮起来了。
　　杨凡凝神感应片刻，顿时露出了笑容：“原来这叫‘世界庇护之石’吗？”
　　这枚晶体只有一个作用——调动世界之力，释放一种名为“世界庇护”的技能。
　　这是一种极为强力的防御护盾，足以抵挡高阶战士的全力一击。
　　当然。
　　该技能有两个限制。
　　第一个：
　　技能消耗的能量，本质上是小丫的力量。
　　目前小丫尚在成长期，不能随意挥霍力量，否则会影响她的成长速度。
　　故而每隔三天时间，只能释放一次世界庇佑。
　　第二点：
　　技能的威力，与距离有着密切关系。
　　如今小丫只是大夏世界意志，在她的管辖区域内，护盾的防御力最高。
　　距离大夏越远，护盾防御力越弱。
　　尽管如此。
　　这依旧是一种非常强力的技能。
　　杨凡咧嘴一笑：“以后再遇到高阶战士入侵沧蓝星，我可以正面与之交战。”
　　以前他担心被敌人秒杀，所以不敢轻易冒险。
　　现在他有了世界庇护，生存能力岂止提升了一大截。
　　杨凡将晶体收入空间之珠，轻声嘀咕道：“我得通知一下官方。”
　　*
　　三十公里外。
　　灵鸦公园。
　　鸦巢。
　　所谓的“灵鸦公园”，其实就是以前的东岭公园。
　　随着灵鸦先生名气越来越大，对国家的重要性与日俱增，官方索性将其改名为灵鸦公园。
　　对大夏来说，这座聚集了上百只灵鸦的公园，绝对算得上是一座重地。
　　临江市的市政厅，在周边找了一栋九层建筑，简单改造一番，迫不及待的搬过来了。
　　因为谁都知道，灵鸦公园附近非常安全。
　　灵鸦们天天飞来飞去，没有任何变异生物有胆子靠近，就连毒蚊都少得可怜。
　　利刃的临江分部，近水楼台先得月，直接在公园里圈了一个地方，将整个分部迁移过来了。
　　理由同样是——安全。
　　九州军团第五战区的总部，原本设在隔壁的临河市，现在也搬过来了。
　　理由是——灵鸦先生经常借着灵鸦之口，指点一些异能的锻炼诀窍。
　　最有趣的是，公园周边的房价也开始飙涨了。
　　原本这里属于远郊，房价属于垫底的一批梯队，现在却一跃成为临江市的第一梯队。
　　“呜~”
　　寒风呼啸。
　　气温已然接近了零下五十度。
　　韦仕林双手握住步枪，坐在岗哨亭内，一眼不眨的望着前方的冷杉。
　　或者说——鸦巢。
　　岗哨内有暖气，并且开得相当足，再加上他穿着厚厚的大衣，所以一点不觉得寒冷。
　　鸦巢周围布置了一圈灯光，将冷杉照耀得一片透亮。
　　冷杉的树干和树枝上，安装了许多木质的鸟巢，这是灵鸦们的居所。
　　由于天气太冷，就连灵鸦也不愿意在外面睡觉。
　　虽然它们的身体非常强悍，并不畏惧低温。
　　但它们不是傻子，豪华鸟巢有保温层，还有地暖功能，干嘛要在外面傻乎乎挨冻呢？
　　一片片飞雪急速掠过。
　　整座鸦巢显得寂静无声。
　　过了几秒。
　　旁边的另一名新兵，名叫李宇航，忽然打了一个呵欠。
　　韦仕林瞄了一眼同僚，打开了话匣子：“我在鸦巢下值班了三个月，亲眼见证了这棵树发生的一系列神奇变化。”
　　他并非想要聊天，只是想要通过这种方式，避免同伴睡过去。
　　这是值班。
　　不是站岗。
　　所以两位军人可以聊天。
　　李宇航用力眨了眨眼睛，清醒了一点：“什么变化？”
　　韦仕林娓娓道来：“临江市的气候并不适合冷杉生长，这棵冷杉每年生长不到半米。
　　“鸦巢的冷杉最初只有二十多米，自从灵鸦落到了这里，第一个月竟然长高了十米。
　　“现在半年过去了，它的高度已经达到了六十米。”
　　李宇航仰望着高大的乔木，问道：“这是灵鸦先生对鸦巢施展了超自然力量吗？”
　　韦仕林点了点头：“应该是。”
　　李宇航的表情依旧带着一丝困倦，似乎对此并不觉得如何希奇。
　　毕竟现在是异能时代，网络上的异能视频一抓一大把。
　　一棵树半年生长三十米，显然是异能催生的结果，听起来并不是特别奇怪的事。
　　韦仕林瞄了他一眼，又道：“事情没有你想象得这么简单。”
　　李宇航这才露出了好奇之色：“哪里不简单？”

第232章 白色乌鸦
　　韦仕林说出了答案：“第五战区的不少异能者，特意来鸦巢旁边看过，没有一个感应到超自然力量的痕迹。”
　　根据《秘典》的理论，原初世界的超灵力无处不在，整个世界就是一座无边无际的超灵力海洋。
　　施展异能便会扰动超灵力，进而产生超灵力涟漪。
　　后者，就是所谓的“超自然力量的痕迹”。
　　李宇航“啊”了一声，有点不敢相信：“可是冷杉不会无缘无故暴涨吧？”
　　韦仕林笑道：“当然不会无缘无故。”
　　他顿了一下，又道：“问题的关键在于，这显然是灵鸦先生施展了手段，却没人看得出来，这就很高明了。”
　　李宇航恍然：“确实利害。”
　　韦仕林继续讲述关于冷杉的变化：“这棵树不止是变高了，木质也变得极为坚韧。
　　“就在不久前，大夏异能研究所的植物分院，特意过来对冷杉进行了一遍检测。
　　“他们想要将一截树枝掰下来，费了半天劲都没有掰断，后来又拿电锯去锯。
　　“结果锯齿都磨秃了，连续更换了三把电锯，总算将这根树枝锯了下来。”
　　李宇航转头望向静静屹立于风雪中的冷杉，吐出两个字：“牛逼！”
　　这位军人前几天刚刚调过来，还不知道这件事，此时听闻大受震撼。
　　韦仕林绘声绘色讲述：“前一段时间，整个大夏大部分地区，昼夜温差突然变得很大。
　　“大概一个月前，这棵冷杉的树叶子，在短短几天内，突然就全部掉光了。
　　“利刃分局的人还以为冷杉出问题了，就去询问灵鸦六黑先生。
　　“六黑先生说没事，然后有一天晚上，正好是我值班，我闭着眼睛休息了几秒。
　　“我闭眼之前看得非常清楚，这是一棵光秃秃的树，等我睁开眼睛的时候，冷杉竟然挂满了翠绿的叶子。
　　“我当时还以为自己看错了，使劲揉了好几下眼睛，发现冷杉确实长满了树叶子。
　　“后来整个基地的人都被惊动了，调了视频监控才发现，所有树叶在两秒内全部长了出来。”
　　李宇航咂巴一下嘴。
　　用不着同僚讲解，他也知道这些树叶有多么特殊。
　　每一片树叶同样极为坚韧，边缘更是锐利得如同刀锋一样。
　　倘若不小心被划上一下，必定会留下一条深深的血口。
　　除此之外。
　　灵鸦公园里的其它树木，表面冻了一层薄冰，并且被积雪覆盖住了。
　　这棵树却丝毫没有结冰的迹象。
　　最奇异的是，飞雪靠近冷杉后，仿佛遇到一股无形阻力，根本落不到冷杉之上。
　　李宇航问了一个问题：“冷杉发生的一系列变化，没人看得出超自然力量的痕迹吗？”
　　韦仕林再次点头：“当然！”
　　他引用了一句话：“异能研究院的人说，冷杉就像是自然发生了变异。”
　　傻子都知道，这绝对不是自然变异。
　　灵鸦们没来之前。
　　这只是一棵普通的冷杉，公园里至少有几百棵冷杉。
　　灵鸦们落下来后。
　　这棵冷杉天天都在发生变化，并且越变越是让人不可思议。
　　其它冷杉要么被冻死了，要么半死不活的苟延残喘着，没有一丁点特异之处。
　　“呼！”
　　一阵猛烈寒风扫过。
　　岗哨是金属框架加上隔板的结构，竟然被吹得微微抖动起来。
　　八十多米高的冷杉，却一动不动的耸立着，没有一片树叶抖动。
　　仿佛寒风根本就不存在。
　　李宇航知道，这是冷杉树的另一桩特异之处——防风结界。
　　无论外界的风力有多么猛烈，冷杉树的树冠内和树下，一切都是风平浪静。
　　尽管这几天他看过不止一次，此时亲眼目睹这一幕，依旧觉得惊叹不已。
　　太神奇了！
　　韦仕林笑道：“从这棵冷杉树，可以看出灵鸦先生的实力越来越强。”
　　李宇航“嗯”了一声：“简直强大得不像是人类！”
　　他紧接着追问道：“未来这棵树将会变成什么？”
　　韦仕林回答道：“上次电动重卡车队直播的时候，全世界的人都看到一只变异树怪。
　　“很多人都说，冷杉树是灵鸦先生做的一个试验，目的就是培养出一只强大的树精。”
　　李宇航对此表示认同：“应该是这样。”
　　话音刚落。
　　冷杉的所有树叶忽然摇摆起来，发出了“哗啦啦”的摩擦声。
　　“呱！”
　　“呱！”
　　一声声鸦啼声随之响起。
　　李宇航有点懵：“这是怎么回事？”
　　韦仕林“唰”的一下站了起来：“应该是灵鸦先生有紧急讯息。”
　　他毫不犹豫的按下了一个按钮。
　　“滴！”
　　信息被发出去了。
　　韦仕林迅速戴好防风帽，又穿好手套：“我们出去看一看情况。”
　　李宇航应了一声：“好！”
　　很快。
　　两人准备好了。
　　韦仕林一把推开了门。
　　一股寒风瞬间灌了进来，屋内温度顷刻暴降到了零下数十度。
　　放在桌子上的一个玻璃杯，其内有半杯水，瞬息之间便结了一层薄冰。
　　韦仕林走了十几米，靠近了冷杉树，感觉狂风一下子消失得无影无踪。
　　他仰起了脑袋，大声喊道：“灵鸦先生，您有什么吩咐吗？”
　　“呱！”
　　一只通体雪白的乌鸦，迅速从一座鸟居中钻出来，扑扇着翅膀飞下来。
　　韦仕林赶紧问候：“白先生，您好！”
　　这只白色灵鸦，原本排行为六十八，前不久被赐予了一枚灵兽印记，变成了变异生物。
　　它由此觉醒了一种冰系异能，名字也换了一个——白六十八。
　　白色灵鸦“呱”了一声：“主人有一个‘特甲级’的重要信息。”
　　所谓的“特甲级”，指的是保密等级。
　　对于与超自然事件的信息，九州军团内部分为七个等级。
　　从低到高分别是，丁级、丙级、乙级、甲级、特甲、超甲、绝密级。
　　韦仕林心中一凛：“我马上去汇报！”
　　甲等以上的信息，必须上报给九州军团总部。
　　特甲以上的信息，则必须上报给最高执政团的某一位大人物。
　　一分钟后。
　　第五战区的最高负责人，安开国上校，急匆匆的赶了过来。
　　白六十八快速说道：“事情是这样的……”
　　它讲述完北极之事，又道：“主人建议，以最快速度组织一批人手，第一时间进入北极地区。
　　“白令人必定会得到消息，大夏必须抢在白令人的前面，将这东西搞到手。”
　　安上校肃容问道：“关于人手数量，灵鸦先生有建议吗？”
　　白六十八报出一个数字：“先派出五十名异能者，后续再根据情况追加。”
　　安上校忍不住问道：“北极地区这么多，五十人会不会太少了？”
　　他心中觉得，北极如此广阔，就算一万名异能撒下去，也只是毛毛雨。
　　白六十八回答道：“主人还派了一个大家伙帮助你们，五十人差不多够。”
　　安上校很是疑惑：“大家伙？”
　　白六十八转头看向了冷杉：“就是这个？”
　　安上校狠狠吃了一惊：“鸦巢？”
　　居然让一棵树来帮忙，这大大出乎了他的意料。
　　这能行吗？
　　白六十八点头：“没错！”
　　这位上校旋即醒悟过来：“听说北极地区出现了超级风暴，鸦巢拥有防风结界，确实有着大用处。”
　　安上校犯了难：“这棵树都快有一百米高了，只能拿轮船运过去。
　　“不过这个速度实在太慢了，最少几天才能抵达北极。
　　“还有一个问题，即便将冷杉运到了北极，这么大的一棵树，移动起来也非常困难。”
　　白六十八反问道：“谁说困难？”
　　安上校“呃”了一声，不知道该说什么。
　　白六十八扇了扇翅膀：“放心好了，主人早就准备好了解决方法。”
　　安上校有点怀疑，但没有说出来。
　　这棵树的体型这么大，灵鸦先生只是一个人，怎么将它运到北极？
　　“呱！”
　　白六十八叫了一声。
　　下一刻。
　　异变陡生。
　　偌大的鸦巢猛然一震。
　　数以百计的树根，一下子从雪地钻了出来。

第233章 树精
　　“嗡~”
　　地面的震动，变得越来越强。
　　越来越多的树根拔地而起。
　　安上校目瞪口呆的看到，一蓬蓬树根缠绕在一起，形成一条粗壮的支撑腿。
　　数千条树根分成了数十条支撑腿，竟然将粗壮树干撑了起来。
　　每一根支撑腿的直径，不少于五米，宛若一根根巨柱。
　　这一棵冷杉，就这样“站”了起来。
　　安上校仰头望着愈发高大的树冠，又低头看着巨柱，一个字都说不出来。
　　“呱！”
　　白六十八又叫了一声。
　　巨树的支撑腿小幅度挪动了一下，巨大的树身横移了大约五米。
　　支撑腿每一次落地，虽然动作轻柔，但不可避免会引发一阵明显震感。
　　安上校看呆了。
　　他哪里还不知道，这就是鸦巢的移动方式。
　　你说树太大了，移动非常困难？
　　现在就动给你看！
　　白六十八说道：“它的名字叫‘临江’，它会为北极探索度保驾护航。”
　　“临江”这个名字，自然是来自临江市这个地名。
　　这是杨凡对家乡的记念。
　　安上校回过神来，意识到一件事：“这棵树……呃，临江是不是已经变成了树精？”
　　白六十八点了点鸟头：“当然！就在今天晚上，它完成了最后的蜕变。”
　　安上校吞了一口口水，不知道该说什么好。
　　上次大夏出现了一只变异树怪，异能研究院便提出了一个课题——如何培育大夏自己的树精。
　　研究院连头绪都还没搞清楚，没想到灵鸦先生不声不响就培育出了沧蓝星第一只树精。
　　从临江的体型来看，只怕比重卡车队遇到的树怪更强大。
　　顺便说一句。
　　关于“树怪”、“树精”的说法，来自《秘典》。
　　植物类的变异生物，与变异动物不一样。
　　前者拥有一种奇特的东西——灵核。
　　灵核相当于灵魂，是介于真实与虚幻之间的奇特存在。
　　从本质上来说，树怪、树精其实是同一种东西。
　　区别在于，灵核不一样。
　　树怪灵核的意识，天然敌视一切非植物生命。
　　而树精灵核的意识，则愿意亲近其它生命。
　　此时。
　　树精临江搞出来的巨大动静，自然惊动了整个灵鸦公园。
　　利刃特战队的人员，听到响动出来围观，各个都被镇住了。
　　第五战区隶属的大群异能者，同样被惊得不轻。
　　他们掌握着超自然力量，可以清楚的感应到，树精体内蕴藏着多么庞大的力量。
　　在数百米外。
　　一名异能者皮肤透着一丝奇怪的淡绿色，仅仅只穿着一件薄薄的外套，一脸震惊的望着树精。
　　旁边一名魁梧异能者，咂巴一下嘴：“我感觉这棵树甩出一条树根，可以轻松把我抽成两截。”
　　绿肤异能者点头道：“植物一旦变成树精，实力比人类异能者强太多了，不过它们变异的难度更大。”
　　魁梧异能者转头看向同僚，语气带着一点戏谑：“老绿，昨天你不是说过，冷杉树变成树精至少还要五年以上吗？”
　　绿肤异能者一脸不爽：“我叫袁长涛，别踏马叫我老绿。”
　　他紧接着又解释道：“《异能秘典》记载过，一旦植物开始向树精转变，就会凝结出一枚灵核的雏形。
　　“这个时候使用异能感应植物，可以感应到轻微的灵核意识，这就是所谓的‘树精资质’。
　　“异能研究院的植物分院，耗费大量人力物力搜遍了国内，找到了两株具备树精资质的植物，证实了这一说法。
　　“我昨天感应过冷杉，根本没有感应到……”
　　话还未完。
　　便被同伴打断了。
　　魁梧异能者伸手指向巨树，撇了撇嘴：“这么大的树精就站在这里，你感应了一个寂寞。”
　　老绿狠狠噎了一下。
　　可同僚说的就是事实，他找再多理由，也没有一丁点说服力。
　　老绿憋了一会，低声咕哝道：“《秘典》肯定不会乱写，只能说灵鸦先生太牛逼了。”
　　就在这时。
　　“叮！”
　　手机的声音忽然响起。
　　老绿怔了一下，立即摸出手机解锁扫了一眼，当即脸色微微一变。
　　魁梧异能者好奇的问道：“怎么了？”
　　老绿回答道：“军团的任务来了，我被选中加入北极先遣探索队，第一批五十人，半个小时后出发。”
　　他毫不犹豫的转身就走：“我得去收拾东西了。”
　　魁梧异能者“啊”了一声：“为什么我没有收到任务？”
　　老绿终于找到了回敬的机会，头也不回的笑道：“只有精锐才能入选先遣探索队，像你这样的渣渣，只能留在家里吹暖气。”
　　魁梧异能者骂了一声：“祝你这狗曰的，被冻成一根北极老冰棍！”
　　*
　　澜山府别墅区。
　　树精拔地而起的全过程，完整落入了杨凡的眼中。
　　他微微一笑：“这种办法果然有效！”
　　先前重卡车队遭到了树怪的袭击，他派出了屠戮战斧，使用灵树将树怪活生生的吞噬掉了。
　　他使用生命律令的神奇力量，将树怪灵核与冷杉融合在一起。
　　所以这一株巨树，才会进化为强大的树精临江。
　　这种“律令级别”的秘术，唯有尊者级别才有涉猎，当然会超出了《秘典》的记载。
　　杨凡隔空观察着树精，越看越觉得满意：“临江市未来的上限，至少可以达到了骑士水准。”
　　作为沧蓝星第一批植物生命，那只树怪的潜力非常大。
　　临江吸取了这种特质，潜力也得到了极大的提升。
　　杨凡略微有点得意：“小野良子的梦境里，大夏在三十年后，骑士级别强者不到10个。
　　“现在有我帮忙，将来骑士的数量少说也要翻100倍吧。”
　　100倍，就是1000名骑士。
　　大夏有了这么多骑士，足以横扫整个沧蓝星。
　　对于一个刚刚降临原初世界的文明世界来说，这绝对是非常惊人的数字。
　　杨凡心念一动，连通了临江的灵核意识，吩咐道：“全力打开一下结界。”
　　所谓的“结界”，就是防风结界。
　　这是从树怪灵核继承过来的力量。
　　“沙沙！”
　　虚幻的树叶摩擦声，立即响了起来。
　　*
　　灵鸦公园。
　　十几名被选中的异能者，已经聚集在巍峨的冷杉下方。
　　另外几十名异能者，正在以最快的速度赶过来。
　　“嗡～”
　　树精时不时挪动一下支撑柱，地面也跟着颤动起来。
　　老绿盯着地面，一脸异色。
　　据他所知，这一株冷杉的质地非常坚硬，密度是普通树的两倍多。
　　只是粗略估算，重量估计接近5000吨。
　　如此沉重的大家伙移动一下，地面居然没有出现任何凹陷。
　　其他异能者也看出了问题，纷纷低声议论起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“树精好像通过某种方式，将重量分散到了一块非常大的区域，简单说来就是地表的压强其实很小。”
　　“我也感觉到了，这棵树对地面的压力，并不比我们踩地面的压力更多。”
　　“真是厉害！难怪《秘典》说一旦植物发生变异，实力往往比人类强上一大截。”

第234章 大佬出场了
　　就在这时。
　　“嗡！”
　　巨树陡然剧震了一下。
　　整个公园的所有人，通通被吓了一跳.
　　下一刻。
　　诡异的事情发生了。
　　以树精为中心，方圆五百米范围内，所有人不约而同的产生了一种窒息感。
　　这是非常可怕的感觉。
　　明明周围都是空气，可不管怎么用力呼吸，鼻子却怎么都无法吸入空气。
　　仿佛空气完全凝固，变成了混凝土一样。
　　又过片刻。
　　窒息感消失了。
　　“呼！”
　　老绿用力吸了一口气，一张老脸满是骇然之色。
　　旁边的异能者也惊得不轻。
　　“见鬼了！”
　　“刚才我怎么无法呼吸了？”
　　“应该是树精在施展某种秘法吧？”
　　老绿开口说道：“树精施展了防风结界，这种结界不止可以防风，还可以控制结界内的空气。
　　“刚才树精禁止了任何形式的空气流动，所以我们才会产生窒息感。”
　　他觉醒的是植物系的异能。
　　适才临江施展防风结界之时，他凭借着异能带来的玄妙本能，自然而然知道了答案。
　　其他人恍然大悟之余，亦是惊骇不已。
　　老绿继续阐释自己的理解：“从另一个角度来看，防风结界其实也是一种特殊的护盾。
　　“比如导弹在周围爆炸，只要结界冻结住空气，冲击波根本伤害不到树精，因为冲击波通过空气传导。
　　“还比如体魄系异能者的劲力，结界可以压缩空气形成空气护盾，削弱劲力的威能。”
　　老绿停顿了一下，总结道：“灵鸦先生培育出来的树精，不是一般的利害！”
　　一群人注视着巨树，尽皆面露异色。
　　在外人眼中。
　　幽灵先生的威名响彻了整个沧蓝星，是无可争议的世界第一强者。
　　可在他们眼中。
　　灵鸦先生的实力一点也不差，两位大佬的实力孰强孰弱，根本就说不清楚。
　　灵鸦先生随随便便搞出了一只树精，实力就强得令人惊惧。
　　只不过灵鸦先生平时太过低调了，迄今为止仅仅只露面了一次。
　　所以外界对这位大佬的了解并不多。
　　“呱！”
　　一声鸦啼响起。
　　白六十八扑扇着翅膀落了下来。
　　这帮异能者连忙问好。
　　“白先生好！”
　　“白先生，晚上好！”
　　以灵鸦先生的鼎鼎大名，手下的灵兽也受到了极高的关注，众人自然知晓这只白色乌鸦的大名。
　　白六十八瞄了一眼老绿，问道：“你就是那个会光合作用的异能者？”
　　老绿有点尴尬，也有点荣幸：“是的。”
　　这家伙觉醒的异能叫做“绿体”，这算是一种比较强力的异能。
　　除了可以控制植物以外，还可以与植物共生，借助光合作用来获取能量。
　　换而言之，这家伙不吃不喝都不会饿死。
　　正是因为这一项牛逼的能力，老绿在第五战区颇有一点名气。
　　白六十八问道：“我的主人说，你有没有想过，选择一种拥有潜力的植物，使用绿体异能将之融合在体内？这样才能最大程度发挥出异能的威力。”
　　老绿怔了一下，犹豫着说道：“我有点担心。”
　　白六十八追问道：“你担心彻底变成一个小绿人，以后水不到女人了？”
　　老绿更尴尬了。
　　旁边的异能者全都露出了笑容。
　　从老绿的表情来看，显然被白色乌鸦说中了。
　　白六十八评价了一句：“主人还说，如果你因为这个问题而产生了顾虑，那么只能说你是一个愚蠢透顶的家伙。”
　　虽然老绿被骂了一句，但他完全没有生气。
　　毕竟这可是被灵鸦先生骂，一般人想被骂都没有机会。
　　老绿摆出一副虚心请教的态度：“请问灵鸦先生有什么指点？”
　　他心底满是喜悦。
　　大家都说，第五战区有一位大佬坐镇，加入战区有机会得到大佬指点，想不到我遇到了这种改命的机会。
　　旁边的异能者，则全都竖起了耳朵。
　　白六十八侃侃而谈：“主人说过，你的异能越早与植物融合，双方的匹配度越高，将来培养出来的植物的威能才越大。
　　“如果等你的异能强大了，再选择一种植物融合，这就好比拔苗助长，很容易产生隐患。”
　　老绿若有所思。
　　白六十八又道：“其实你担心的皮肤问题，完全就是可笑的杞人忧天。
　　“将来等你的异能强大了，可以随心所欲的控制力量，皮肤变绿根本不是问题。
　　“恰恰相反，这是一种很有用的能力，你只要心念一动，皮肤就能恢复原状，还可以随时改变皮肤颜色。
　　“这就是一种伪装能力，比如在森林中，你可以在皮肤表面弄出一些绿色花纹。”
　　老绿一下子呆住了。
　　以前他一直以为绿肤是缺陷，现在他才知道，原来这根本不是缺陷。
　　所谓“一叶障目，不见泰山”，这就是最佳注解。
　　“啪！”
　　老绿轻轻打了自己一个耳光：“灵鸦先生说得没错，我确实是一个大蠢货。”
　　白六十八最后说了一句：“主人说，让异能研究院帮你挑选一种有潜力的植物，尽快融合了植物，将来说不定你有机会晋升骑士。”
　　老绿旋即恭恭敬敬的弯腰行了一礼：“非常感谢灵鸦先生的指点。”
　　所有异能者都露出了满满的羡慕之色。
　　被灵鸦先生指点一句，竟然就有了晋升骑士的机会，这运气也太好了吧？！
　　白六十八环视一圈，话锋一转：“我是本次先遣探索队的领队，预计还有八分钟，所有人员将会到齐，到时候马上出发。”
　　一名异能者问了一个所有人都关心的问题：“白先生，先遣探索队怎么去北极地区？”
　　众人关心的不止是怎么过去，更关心的是这么大的一位树精，怎么弄到几千公里外的北极。
　　对于这一点，所有人都好奇到了极点。
　　白六十八没有回答，而是卖了一个关子：“等会你们就知道了。”
　　它紧接着催促道：“各位，马上就要出发了，到了北极随时可能遭遇战斗，请开始做准备吧。”
　　所有人立即动了起来。
　　*
　　八分钟后。
　　五十名异能者全部到齐了。
　　所有人都全副武装，穿着专门设计的抗寒服，齐聚在巨树下方。
　　抗寒服是必要的事。
　　因为北极的温度太低了。
　　由于寒潮天灾的影响，北极气温降低到了恐怖的零下七十度以下，并且还有进一步下跌的趋势。
　　普通人根本无法在北极生存。
　　白六十八没有再废话，直接喊道：“各位，准备出发了！”
　　话音刚落。
　　惊人的景象出现了。
　　庞大的树精一下子亮了起来。
　　无数绿色光点犹如洪流一样，从树身冒了出来，幻变为一个巨型光茧。
　　五十名异能者，瞬间感受到了近乎窒息的超强压力。
　　这一瞬间。
　　所有人看到，一道人影突然出现在洪流中。
　　他们听到了一个声音。
　　“主人！”
　　这是白六十八的声音。
　　异能者瞬间意识到，大夏的顶级大佬出场了。
　　而顶级大佬出场，肯定会搞出一些惊人的大事。

第235章 为国家发射太空城
　　漫天绿光之中。
　　杨凡心中一动，取出了先前小丫赠予的庇佑晶体。
　　这枚晶体以一种极为玄奥的方式，固化了一个技能——世界庇护。
　　只要激发晶体，便可调动沧蓝星的世界之力，释放这个强力防御技能。
　　事实上。
　　这玩意不止是一件防御性装备。
　　因为世界之力是法则层次的力量，所以还有其它作用。
　　当然。
　　前提是——必须懂得运用方法。
　　等闲异能者即便拿到晶体，也只能按部就班的使用“世界庇佑”一个技能。
　　但杨凡不一样。
　　第一步。
　　他以最快的速度连通了脑海中的空间星痕，也就是第三道星象之痕。
　　杨凡又将精神力注入庇佑晶体。
　　“呼噜～”
　　他隐约听到了一个小呼噜声。
　　杨凡愣了一下，马上醒悟过来，这是小丫睡觉时发出的呼噜。
　　他的嘴角弯了一下，开始尝试着调动晶体内的世界之力。
　　空间星痕的本质，是沧蓝星坠入原初世界后，形成的独有法则。
　　庇佑晶体的本质，同样是沧蓝星的独有法则。
　　两者顿时产生了一种奇妙的共鸣。
　　“嗡！”
　　晶体轻微震动起来了。
　　这代表着——世界之力被引动起来了。
　　第二步。
　　杨凡毫不犹豫的激发穿梭之舟，轻喝道：“去吧！”
　　“咚！”
　　所有人耳畔瞬间响起一声虚幻之声，听着像是心跳。
　　杨凡立即心念一动，将手中的至宝丢向了前方。
　　穿梭之舟急速膨胀，顷刻变成了一艘五米长的虚幻木舟，无声无息的航向了满天绿芒。
　　杨凡猛力摆动一下左手，借用空间星痕的力量，将世界之力凝聚为一根无形的绳索。
　　绳索激射而出，瞬间击中了穿梭之舟的尾部，并且没入其中。
　　“咦？”
　　小丫的呼噜声不见了，她发出了一声惊讶的叫声。
　　这位大夏世界意志，着实没有想到，自己钦定的第一位选中者，居然将庇佑晶体玩出了这样的花样。
　　第三步。
　　“嗡！”
　　“咚！”
　　在得益于空间星痕的牵线搭桥，庇佑晶体与穿梭之舟齐齐震颤了一下。
　　一股雄浑的世界之力，凭空降临当场，依附于至宝之中。
　　穿梭之舟一闪即逝，就此不见了踪影。
　　又一幕奇景出现了。
　　这一道绿色洪流中，忽然泛起了无数涟漪，快速形成一道巨大的“拱门。”
　　拱门周围的涟漪中，夹杂着无数支离破碎的画面。
　　这意味着——一道门户被打开了。
　　杨凡顿时露出了大大的笑容：“搞定了！”
　　正常情况下。
　　穿梭之舟的超远距离穿梭，距离仅仅只有一千公里出头。
　　传送的人员也有着限制，穿梭之舟最多只能携带三名人类。
　　而临江市与北极地区的距离，足足有5000多公里。
　　更何况还有多达50名异能者，再加上一棵巨树，穿梭之舟根本传送不了。
　　可是现在。
　　有了世界之力的助力，不可能变成了可能。
　　“杨凡，我学会啦，原来还可以这样！”
　　清脆的声音再次响了起来，其中透着满满的惊奇之意。
　　这位大夏世界意志，并不知道世界之力居然可以这样运用，今天她学到了很多东西。
　　“困死了，我接着睡了！”
　　小丫含胡不清的嘟哝了一声，又陷入了长长的沉眠。
　　沧蓝星坠入原初世界，世界法则一直在变化，目前她正处于快速生长期，需要通过睡眠的方式来适应。
　　就好像初生的小婴儿，每天有18-20个小时在睡觉。
　　杨凡却微微皱起了眉头。
　　他隐隐约约产生了被窥视的古怪感觉。
　　最奇怪的是，窥视的源头来自高高的苍穹中，并且不止一个源头。
　　片刻之后。
　　窥视感消失不见了。
　　杨凡脑子里冒出一个念头：“这是东洲大陆的其它世界意志吗？”
　　按照小丫的介绍，东洲一共诞生了9个世界意志，对应着9个较大国家。
　　从刚才的感应来看，窥视感的具体方位，正好与这几个国家的地理位置高度重合。
　　这是巧合吗？
　　杨凡觉得不是。
　　这几个世界意志多半感应到了世界之力，才会降下一缕意识查看。
　　另一方面。
　　不同的世界意志，天然便是竞争对手，彼此不可能和平共处。
　　用脚趾头思考都知道，这几个世界意志绝对没安好心。
　　杨凡暗暗嘀咕道：“摧毁其它世界意志的世界之核，或许该尽早提上日程了。”
　　他心念一动，整个人不见了踪影。
　　这时。
　　老绿站在树精下方，仰头望着“拱门”，整个人被彻底震撼了。
　　作为异能者中的佼佼者，他可以清晰感应到，拱门散发着一股宏大至极的气息。
　　这是一种难以用语言形容的感觉。
　　就好像一个低维生物，亲眼看到了一个高维生物，这是本质的差距。
　　老绿不是笨蛋，已经猜了出来，拱门必定是通向北极地区的大门。
　　而跨越几千公里的超远距离，构建一扇传送门，这实在是太吓人了。
　　老绿脑子里只有一个想法：“这就是顶级大佬的手段吗？”
　　“呱！”
　　白六十八叫了一声，吸引了所有人的注意力。
　　它大声喊道：“全体注意，进入传送通道！”
　　老绿回过神来，率先迈步走向了拱门。
　　刚才得到了灵鸦先生的指点，当然要好好表现一番，所以积极给予了响应。
　　几秒后。
　　老绿走到了拱门前。
　　如此近距离之下，他可以从支离破碎的画面中，看到一望无垠的冰原。
　　这是北极冰原。
　　他还隐约听到了怒风的咆哮。
　　这是北极的风。
　　老绿怀着一种极为奇妙的心情，抬腿向前迈了一步，伸出一只手接触到了涟漪。
　　他的身形马上模糊起来，接着变成了支离破碎的影子。
　　这是外人眼中的景象。
　　老绿进入了一个黑漆漆的地方，整个人陷入了一种奇怪的迷惘状态。
　　他忘了自己是谁，也忘了自己身在何方，更忘记了时间的流逝。
　　不知道过了多久。
　　“呜～”
　　老绿忽然听到了一声巨大的咆哮。
　　下一秒。
　　整个世界一下子亮了起来。
　　他的思维恢复了正常运转，眼前出现了一片白茫茫。
　　现在正值12月，北极尚处于极夜状态。
　　老绿佩戴了夜视仪，故而可以看清楚周围的景象。
　　老绿眺望无边雪原，又低头看了一眼齐大腿的积雪，当即张大了嘴巴。
　　过了几秒。
　　这货猛然想起一件事，掏出手机打开了定位。
　　入目所见的字眼，让他又一次呆住了。
　　旁边响起了其他人的声音。
　　“原来这里就是北极，真是大地白茫茫一片真干净！”
　　“迈出一步就从临江市来到了北极，真是太神奇了！”
　　老绿满心震撼的附和道：“确实太神奇了！”
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　这是有人踩着雪地走动。
　　“北极的雪太深了，走起来真费劲。”
　　“今天的经历，我踏马能吹嘘一辈子。”
　　就在这时。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　雪地明显颤抖起来。
　　老绿下意识回过头，视线捕捉到了一道巍然的庞大影子。
　　赫然正是树精临江。
　　他动了动嘴唇，爆了一句粗口：“真特娘的牛逼！”
　　尽管早就预料到了，可真正见到这一幕，他依旧被狠狠的震了一下。
　　“呱！”
　　白色乌鸦从树冠中飞下来，喊道：“各位，适应半个小时再出发。”
　　虽然这帮人都接受过专业训练，但毕竟没有北极冰原的生存经验，所以需要先适应一下恶劣的环境。
　　老绿问了一个关键问题：“白先生，我们去哪里寻找那个东西？”
　　所谓的“那个东西”，就是小丫提示的北极地区将会出现的“好东西”。
　　到目前为止。
　　没人知道这究竟是什么东西。
　　白六十八并没有正面回答，只是说道：“主人说过，两天内就知道答案了。”
　　*
　　大夏。
　　临江市。
　　灵鸦公园。
　　漫天绿光消失不见了。
　　第一批五十名先遣队，已经离开了这里。
　　门户随之关闭了。
　　原先冷杉屹立的位置，只留下一个直径数米的大坑。
　　安上校望了一眼大坑，暗暗吞了一口口水。
　　刚才他亲眼看见，树精挪动着支撑柱进入门户，一下子不见了踪影。
　　对他来说，这一幕颇有一点冲击力。
　　安上校转头看向下属，问道：“先遣队到了吗？”
　　下属看了一眼手机屏幕，语气带着一股震撼：“南斗定位系统显示，所有人已经抵达北极，树精临江跟他们在一起。”
　　安上校忍不住感叹道：“5000多公里啊！”
　　如果是短距离的传送，九州军团并非没有办法。
　　大夏的国土这么大，九州军团搜集到了两件具备传送功能的诡器。
　　只要支付一定的代价，最远可以将一名异能者送到数百米外。
　　可将一棵重量超过5000吨的巨树，送往遥远的北极地区，这实在有点挑战认知。
　　安上校又问道：“信号稳定吗？”
　　下属点了点头：“我们专门调了十几颗极轨卫星，全天24小时不间断的关注北极地区。”
　　他顿了一下，又道：“假如北极出现暴风雪的话，通信可能会受到影响。”
　　安上校叹了一口气：“万一真的出现了暴风雪，这也是没办法的事。”
　　下属说道：“树精有防风结界，实力也远超人类异能者，就算来了暴风雪，先遣队的安全应该没问题。”
　　安上校颔首道：“希望如此。”
　　其实九州军团已经做好了死人的准备，故而每位异能者都提前写好了电子遗书。
　　“呜~”
　　寒风扫过。
　　飞舞的雪花似乎又密集了一点。
　　安上校挥了一下手：“除了值班人员外，其他人全都回去休息吧。”
　　*
　　京城。
　　九州军团总部。
　　先遣探索队和树精临江，跨越了5000多公里的惊世传送，同样震惊了所有人。
　　军团最高指挥官，武定天首长，脱口而出：“早知道灵鸦先生有这等本事，国家空间局就该找灵鸦先生帮忙将空间站送上太空！”
　　5000多公里的距离，载重还超过5000吨，将一座空间站送上去绰绰有余。
　　副手丁上校“卧槽”了一声：“老武，这个点子好像真的行得通！”
　　武定天翻了一个白眼：“什么叫‘好像’？这本来就是灵鸦先生主动传达的意思。”
　　“啪！”
　　他拍了一下副手的肩膀，笑道：“老丁啊，你这几天脑子不太好使，要不要补一补？”
　　丁上校瞬间醒悟过来：“太空城！”
　　他所说的“太空城”，正是前几天国家空间局发布的下一阶段的计划。
　　自从大夏获得了天外之山，提炼出了大量拥有奇异性能的原初物质，材料科学来了一次突飞猛进。
　　国家空间局也与时俱进，搞了一次大跃进的发展规划。
　　原本大夏只有一座120吨的空间站，现在空间局大胆规划了一座高达万吨的太空城。
　　武定天重重点头：“当时我看了规划，还担心空间局步子大了可能扯到蛋，没想到还是太保守了。”
　　区区万吨而已，只不过是灵鸦先生两次传送的重量，说不定一次就搞定了。
　　这不是保守是什么？
　　丁上校顿时恍然：“难怪灵鸦先生突然将树精送往了北极，原来还有这个目的。”
　　他顿了一下，又道：“我这就去通知国家空间局。”
　　武定天拦住了副手：“你急个屁！”
　　丁上校停下了脚步：“有事吗？”
　　武定天道：“太空城又不着急，你赶紧去跟空军协调，调一批雪鹰无人机去北极上空，先遣队说不定用得着。”
　　雪鹰无人机正是大夏最先进的无人机，最大航程超过2万公里，正适合投放到北极上空。
　　丁上校“噢”了一声：“你说得对，如果先遣队遇到怪物，雪鹰无人机可以提供空中火力支持。”
　　他脚步匆匆的离开了。
　　武定天没有一丁点睡意，便坐在指挥中心，随时关注了先遣队的情况。
　　过了一会。
　　一名下属脚步匆匆的走了过来，汇报道：“首长，我们刚刚收到了一条消息，第五战区一名叫做‘秦德光’的异能者，正在遭到追杀。”
　　武定天听得有点懵：“追杀？”
　　第五战区就在国内，谁敢在大夏追杀大夏的异能者，活腻味了吗？
　　下属快速解释道：“前一段时间临江市出现了一次超自然事件，秦德光遇见了灵鸦先生。
　　“灵鸦先生给了他一个建议，让他去南北极地区寻找异能之道，秦德光现在正在北极地区。”
　　武定天马上问道：“谁在追杀秦德光？秦德光有没有搞清楚？”
　　下属回答道：“从目前的信息来看，十有八九是白令王国的异能者，并且人数还不少。”
　　武定天有点奇怪：“白令王国和大夏的关系不坏，只要秦德光亮明身份，白令人应该不会为难他……”
　　话还未完。
　　这位首长猛然反应过来：“我明白了，白令王国有一个叫做‘冰雪女巫会’的组织。
　　“听说这个异能者组织，有能力预测到未来的一些事情。
　　“白令人大概率知道，北极地区将会出现一件异宝。”
　　武定天越说越快：“秦德光之所以被追杀，搞不好就是因为他可能与异宝产生联系。
　　“灵鸦先生建议秦德光去南北极，极有可能也是预见到了这件事。”
　　下属都快听傻了。
　　武定天的脑子高速转动，看出了更多内容：“这多半是灵鸦先生与冰雪女巫组织之间的博弈。
　　“如果我猜的没错的话，灵鸦先生十有八九就是打算对她们下手了！”
　　他在心中复盘一遍，忍不住叹道：“灵鸦先生的布局能力太可怕了！”
　　不动声色之间，便悄然布下了一个针对白令人的杀局。

第236章 大佬做事，谋定后动
　　北极冰原。
　　秦德光将自己埋在雪中，混身上下一动不敢动。
　　他现在又饿又冷又困，用“饥寒交迫”这个成语来形容毫不为过。
　　饿——他随身携带的干粮，早就消耗得一干二净，已经两天两夜没吃了。
　　冷——虽然觉醒了冰系异能，对寒冷有着非常强大的抵抗能力。
　　可他毕竟是温血生物，在冰天雪地环境中待久了也受不了。
　　困——三天三夜没有睡觉，还得拼命的逃亡，期间还有十几次战斗，铁人也扛不住了。
　　不仅如此。
　　在一次战斗中，秦德光的内腑还受到了冲击，现在时不时的隐痛一下。
　　总之。
　　就是一个字——惨！
　　秦德光回想这几天的经历，忍不住在心底骂了一句：“卧槽！”
　　刚刚进入北极圈的时候，他本来以为这是一次美妙的旅程。
　　他留宿当地一户家庭，邂逅了一位名叫“安娜”的美丽姑娘。
　　而白令姑娘的热情主动，着实让他开了一番眼界。
　　这里所说“眼界”，是真正的眼界。
　　一个风高雪大的夜晚，安娜悄悄钻入了秦德光的小房间，两人共度了浪漫的一晚。
　　天亮之后，秦德光辞别了安娜，准备继续探寻自己的异能之道。
　　临走之前，他认真告诉安娜，等他从冰原返回，会将她和家人带回大夏。
　　随后。
　　秦德光孤身一人进入了北极冰原。
　　在这一片极寒之地度过了几天后，有一天夜晚睡觉之时，他心头忽然浮现出了警兆。
　　幸好他足够谨慎，每一次野外露营的时候，全都安排了安全逃生路线。
　　这一次他提前在雪地里挖出了一条地道，及时通过地道逃走了，避开了敌人的袭击。
　　然而。
　　这只是一个开始。
　　敌人并没有放弃，而是死死的咬在后面，他使尽了浑身解数，仍旧未能摆脱追击。
　　这让他明白——敌人一定拥有擅长寻踪的异能者。
　　此时此刻。
　　秦德光回想起这一路的惊险，思绪稍稍飞远了一点。
　　“最近我整日与冰天雪地为伴，还时不时的徘徊在生死边缘。
　　“我的精神力好像发生了少许蜕变，异能水平也有了一定的提高。
　　“最关键的是，我好像对冰雪多出了一种非常奇妙的感应能力。
　　“先前好几次遭遇险情，冰雪好像向我发出了示警，否则我早就凉凉了。”
　　秦德光由衷的感谢起了灵鸦先生的指点：“灵鸦先生说得果然没错。
　　“唯有在这种极寒环境中，我的异能才能得到最好的淬炼。”
　　过了片刻。
　　他再度心中有所感应，暗暗骂了一句：“真踏马阴魂不散。”
　　秦德光迅速将思绪放空，尝试着将自己想象为一块冰。
　　这是前一段时间，灵鸦先生指点某位异能者，讲述的一种隐匿小技巧。
　　这种方法在九州军团流传甚广。
　　以前他也尝试过，可并没有什么效果。
　　如今在北极地区闯荡了一段时间，他莫名其妙就掌握了这种诀窍。
　　这一刻。
　　秦德光隐约感应到，周围的冰雪正在呼吸，正在注视着自己。
　　他本能调整一下呼吸频率，使之契合了冰雪的呼吸。
　　过了几秒。
　　奇妙的事情发生了。
　　秦德光的体表温度急速下降，很快降低到了零度，心跳变得极为缓慢。
　　他感觉自己真的变成了一块寒冰。
　　又过了一会。
　　“呜！”
　　寒风扫过。
　　秦德光隐约听到，风中夹杂着断断续续的说话声。
　　他马上听了出来，这就是白令语。
　　他与安娜一家相处了两天，又与这个白令妹子在一个被窝里滚过，故而瞬间听出来了。
　　秦德光的嘴角撇了一下，心中暗道了一声：“果然！”
　　此前他一直怀疑，就是白令人在追杀自己，只不过找不到证据。
　　现在终于有了证据。
　　秦德光心中发了狠：“给爷等着！敢对我们大夏人下手，我一定请大佬过来收拾你们！”
　　又过一会。
　　一个急促的脚步声由远及近传过来，并伴随着鼻子嗅东西的声响。
　　“呼~呼~”
　　秦德光的脑子里，自然而然浮现出一副画面。
　　一只相当大的白狼，体长足足接近2.5米，正低着脑袋在雪地里嗅来嗅去。
　　他心中一动，立刻想到了某个组织的名字：“德鲁伊秘境。”
　　这是白令王国的异能者组织。
　　加入该组织的异能者，主要有两种分别是植物系和驯兽系。
　　这一只白狼，实力达不到变异生物的水准，大概率是德鲁伊秘境饲养的生物。
　　很快。
　　脚步声来到了近处，距离不超过10米。
　　秦德光的一颗心，顿时高高提了起来。
　　白狼的脚步没有停留，径直走了过去。
　　秦德光大大松了一口气。
　　他又在心底念叨道：“感谢灵鸦先生！”
　　用屁股思考都知道，白狼的嗅觉必定非常强大。
　　如果没有灵鸦先生传授的隐匿技巧，我他觉得自己必死无疑。
　　时间又流逝了一个小时。
　　秦德光从雪地里钻了出来。
　　他像狗一样抖了几下身体，浑身沾着的雪尘，纷纷落了下来。
　　他的体温迅速回升，很快攀升到了正常水平。
　　秦德光望着白狼消失的方向，咬牙切齿的骂道：“狗曰的德鲁伊秘境，你们死定了！”
　　他又有点苦恼：“白令人到底用了什么手段，一直像狗一样撵在我后面？”
　　对于这个问题，他想了几天几夜，始终没有找到头绪。
　　秦德光摇了摇头，放弃了徒劳的思考：“我要是有灵鸦先生十分之一的本事就好了。”
　　他心中一动，脚下悄然出现两片薄冰，急速滑向了前方。
　　在异能的帮助之下，滑行速度一举超过了每秒30米，也就是每小时100公里左右。
　　“呜~”
　　猛烈狂风扫过。
　　秦德光被迫弯腰压低身影，速度一下子减缓了大半。
　　他感觉寒意仿佛渗入了骨髓，咬着牙骂道：“真踏马太冷了！”
　　他清晰感觉到，随着时间的推移，北极冰原的寒风变得更冷了。
　　这并非说气温更低了。
　　而是寒风受到未知的影响，逐渐诞生着某种超自然力量。
　　哪怕浑身裹得密不透风，身体热量仍旧在缓缓流逝。
　　对于普通人来说，这里绝对是死亡禁区。
　　*
　　另一边。
　　十几道身影，正在一望无垠的冰原跋涉着。
　　所有人都包裹得严严实实，穿着厚厚的防寒服，戴着头盔和手套。
　　唯有一人例外。
　　此人赫然是一名容貌俏丽的女子，亦是率领这支队伍的首领。
　　她的头发呈现出罕见的冰蓝色，皮肤像冰一样透着一股透明感。
　　许多雪花萦绕着她来回飞舞，宛如一群小精灵一样。
　　除此之外。
　　还有四只通体雪白的狼。
　　它们分成两个小队，一支小队走在队伍的最前面，另一只掉在队伍末尾。
　　“轰！”
　　狂风咆哮如同惊雷。
　　大量积雪被疾风卷起，瞬间飞到了远处。
　　四只狼迅速扒拉着几条腿，一头拱入了积雪中。
　　异能者们亦不约而同的钻入了雪地，以减少受风面积，进而降低热量流逝速度。
　　只有首领一动不动的站在原地。
　　过了好一会。
　　狂风终于过去了。
　　白狼站了起来，甩了几下身上掉落的积雪。
　　首领忽然轻喝一声，周身雪花快速旋转，变成了一个小龙卷风。
　　一息之后。
　　“呜～”
　　只听一声轻响，龙卷风溃散掉了，散成雪尘飘向了东南方向。
　　首领登时露出了笑容：“找到那个大夏人了！”
　　旁边一名体壮如熊的壮汉，问道：“薇丽塔小姐，跟着这个大夏人，真的可以找到天外奇物吗？”
　　首领点头道：“这是首席女巫的预言，应该不会有错。”
　　她顿了一下，又道：“我们几次下死手都没有弄死这个大夏人，这完全符合预言。
　　“东方大夏在超自然领域遥遥领先于全世界，只要白令王国获得天外奇物，就能大大缩短与大夏的差距。”
　　壮汉点了点头：“我们确实绝对不能错过这个机会。”
　　他又感叹道：“大夏人的速度总是这么快，如果我们没有预言的帮助，恐怕真的不知道大夏派人深入北极冰原搜寻天外奇物。”
　　首领微笑道：“大夏人大大低估了我们，这一次我们要抢在他们前面。”
　　这实在是一个有趣的误会。
　　秦德光本来是探寻异能之道，却被当成了大夏派来搜寻宝物的人员。
　　首领朗声喝道：“所有加快速度！”
　　其他人一起应了一声：“是！”
　　“嗷呜！”
　　白狼叫了一声，迈开四条腿冲入了漫天风雪。
　　队伍行走了不到一公里。
　　“呜～”
　　又是一阵寒风迅猛的扫过。
　　这帮异能者赶紧钻入了雪地。
　　魁梧壮汉似乎为了展示自身实力，又或许想在首领面前表现一下，仅仅只是半蹲在积雪中。
　　首领只是瞥了一眼，并没有多说什么。
　　几秒后。
　　壮汉的熊躯抖了一下，以极低骂了一句：“这该死的风！”
　　他觉得自己低估了极地的风，也高估了自身的实力。
　　首领的蓝色美眸，闪过一抹笑意。
　　*
　　数百公里外。
　　“呱！”
　　白六十八喊了一声：“全体出发！”
　　老绿立即从雪地里钻了出来，背着背包走向前方。
　　刚才为了躲避寒风，先遣队的所有队员都在雪地挖了一个防风洞。
　　这是九州军团的野外生存训练课的知识点。
　　“呜～”
　　妖风尖啸。
　　无数雪尘被卷起。
　　白茫茫的冰面，瞬间覆盖上了一层浓雾。
　　老绿浑身颤抖几下，直接“卧槽”了一声，三步并作两步又钻回了防风洞。
　　他马上感应到，旁边的积雪传来震动。
　　这是同僚钻回了自己的“窝点”。
　　一个声音从对面飘了过来：“这就是白先生所说的‘极寒法则’吗？真踏马太冷了。”
　　老绿也很是吃惊：“白先生说，这是寒渊的力量渗透过来，只是渗透就变成了这样，真不敢相信寒渊冷到了什么程度。”
　　同僚说道：“估计只有幽灵先生和灵鸦先生才敢过去吧，像我们这样的弱鸡去了，分分钟就冻成了冰棍。”
　　老绿点头道：“是啊，我……”
　　话还未完。
　　他忽然感觉到，周围的猛烈风声一下子消失了。
　　同僚跟着叫了起来：“临江先生打开了防风结界！”
　　老绿好奇的将脑袋探了出来，立即看到方圆五百米范围内，雪尘通通平息下来。
　　而在五百米范围以外，依旧是大片浓雾翻滚的景象。
　　老绿整个人钻了出来，嘀咕道：“好像不冷了！”
　　同僚也钻了出来，赞不绝口：“这个结界确实牛逼。”
　　作为异能者，两人自然明白，法则是何种层次的力量。
　　虽然寒风蕴含的极寒法则，只是非常轻微的一缕，但也不是普通异能者可以对抗的力量。
　　而防风结界却可以压制住这一缕法则，这是非常厉害的事。
　　老绿又道：“难怪灵鸦先生不惜费那么大的劲，也要将树精送到北极地区。
　　“普通异能者进入北极冰原，顶多坚持5-7天时间，再不退出就有生命危险。
　　“先遣探索队有了防风结界保驾护航，在冰原晃荡一个月都没问题。”
　　同僚笑道：“大佬做事肯定是谋定而后动，不像我们这样的小喽啰想一出就是一出。”
　　老绿深以为然：“是啊。”
　　他有一种直觉，灵鸦先生派树精过来不止是为了搜寻宝物，多半还在策划着一些事。
　　“呱！”
　　鸦啼声再次响起：“好了，大家都别磨磨蹭蹭了，开始赶路了！”
　　老绿扭头望了一眼巨树，心中很是好奇，这么大的一棵树到底怎么移动。
　　毕竟这可是重达5000多吨的巨物，相当于一艘驱逐舰。
　　你能想象一艘驱逐舰，在陆地上移动的景象吗？
　　下一秒。
　　老绿知道了答案。
　　“嗡～”
　　雪地下方震动起来。
　　老绿立即感应到，大量树根在积雪下方急速移动，并且速度快得令人咋舌。
　　小半个呼吸之间，树根便窜出去了超过300米。
　　再然后。
　　数以千计的树根，深深扎入冰层内，开始缓缓收缩。
　　在反作用力的作用之下，庞大的树精毫不费力的滑动起来。
　　老实说。
　　这一幕看着相当壮观。
　　老绿呆呆看了几秒，才赶紧跟了上去。
　　他心中愈发相信：“大佬百分百是真的准备在搞事。”
　　据他所知，大夏调集了不少卫星，密切监控着北极冰原。
　　那么问题来了。
　　加美尼联邦一直在监控大夏卫星的动向，他们会不知道吗？
　　当然知道！
　　如果加美尼人发现大夏竟然将一棵树送到了北极，他们会不会好奇大夏想要干什么？
　　老绿咂巴一下嘴：“我好像嗅到阴谋的气息。”
　　但他什么都没说，只是跟着树精后面赶路。

第237章 大夏的变革
　　大夏。
　　临江市。
　　当秦德光正在冰天雪地中苦苦煎熬之时，杨凡又迎来了崭新的一天。
　　大夏田园犬旺仔，在楼下“叮叮当当”的忙碌着，认真准备着今天的早餐。
　　杨凡穿着睡衣，懒洋洋躺在沙发上，看着电视上的早间新闻。
　　“最高执政团经过讨论，决定从即日起，正式批准实施《大夏人口法案》。
　　“该法案旨在刺激大夏人口增长，从而更好的应对异能时代的巨大挑战。”
　　杨凡忍不住露出了微笑：“看来高层的反应很快嘛！”
　　昨天他通过另一个高层渠道，讲述了大夏世界意志的事，并向官方提出了建议。
　　没想到仅仅只过了一个晚上，官方便连夜制定好了相关方案，一大清早就对外公布了。
　　如此效率，不可谓不快。
　　“人口是一切的基础，惟有更多的人口，大夏才能诞生更多的异能者。
　　“唯有更多的人口，大夏才能有更多的军人，更多的劳动力，生产更多的物资。
　　“大夏想要顺利度过未来的一场又一场危机，就必须拥有足够多的人口。
　　“为了整个大夏民族的延续，为了文明的火焰永不熄灭，大夏必须将人口问题提高到国家核心战略的高度……”
　　杨凡听得忍不住咧了一下嘴角。
　　他一听便知，这一番长篇大论，基本上都是瞎逼逼。
　　《大夏人口法案》出台的根本原因，就是为了帮助小丫成为沧蓝星唯一的世界意志。
　　大夏人的人口数量，必须超过全球人口的三分之一，这是必不可少的硬性条件。
　　新闻主持人开始说起了法案的相关细节。
　　“以下是《大夏人口法案》的关键内容。
　　“第一条，从法案颁布之日起，大夏将给予18岁以下公民，每人每月500元的补贴。
　　“对于每个家庭的第二孩，补贴额度将提高到每月700元。
　　“第三孩的额度为每月1000元，第四孩及以上的额度为每月1300元。
　　“以此计算，假如一个家庭生育了4名子女，那么每个月的总补贴额度为3500元……”
　　大夏国民的人均收入是2500元，3500几乎等于两名成年人的收入。
　　这绝对是大手笔的补贴。
　　主持人滔滔不绝的说了足足十分钟，将法案的核心要点一一讲解了一遍。
　　这是一份涵盖面非常广的法案，从直接的金钱补贴，到医疗保障，再到住房等，通通都包括在内。
　　尤其是住房。
　　只要一个家庭生育三个子女，国家直接送一套房子，虽然房子并不大。
　　总之。
　　核心意思只有一个——老乡，快生吧！
　　对于大夏的广大低收入群体来说，法案有着相当大的吸引力。
　　举一个例子。
　　一对夫妻生三个孩子，国家给男方安排一个工作，女方专职带孩子，这日子就过得下去了。
　　毕竟这是一个灾难频频的特殊时代。
　　大部分人对生活质量的要求并不高，只要可以吃饱穿暖，还有一个地方住就够了。
　　官方支持的力度如此之大，就连杨凡都很有点吃惊。
　　他不自觉想到一个问题：“大夏18岁以下人口有几亿人，官方哪里来的这么多钱补贴？”
　　假如滥发补贴，势必会导致夏元的购买力快速下降，届时1000元可能只等于500元，那么补贴的意义并不大。
　　杨凡思来想去，只想到了一个答案：“高层可能要对某些行业下狠手了。”
　　损有余，补不足，这是唯一的解决方案。
　　而国家下狠手，恐怕不止是降薪这么简单，否则何以压制整个行业的反对。
　　杨凡觉得，高层必定做好了大清洗的准备。
　　*
　　十几公里外。
　　东方电能集团临江分公司。
　　该集团是大夏的四大电力巨头之一，也是完全由国家控股的公司。
　　在灾难降临之前。
　　东方电能是出了名待遇好的公司，如果没有一点门路，普通人根本就进不去。
　　即便是异能时代到来之后，东方电能也过得非常滋润。
　　原因无它。
　　大夏是沧蓝星的世界工厂，国内又在疯狂的修建室内农场，对电力的需求反而比灾难前更高了。
　　东方电能的业绩更高了，福利待遇能不好吗？
　　普通人只能维持吃饱穿暖的状态，东方电能员工们的生活品质，却并没有下降太多。
　　而对比普通人，他们的幸福感甚至更强了。
　　故此。
　　分公司总经理，夏恒平，一张老脸总是挂着笑容。
　　他无比感激国家。
　　也万分珍惜现在的一切。
　　但是现在。
　　夏恒平的感激，却变成了满满的怨恨。
　　他端坐在会议室中，望着分公司的一帮管理人员，脸色看着非常阴沉。
　　夏恒平“咳”了一声，先爆了一个消息：“据说昨天最高执政团开会一直开到了凌晨2点。”
　　会议室内出现了一阵轻微的骚动。
　　大夏最高层的年龄都不算小，开会开到凌晨2点，这是一件非常罕见的事。
　　可想而知，最高层讨论的话题肯定非同一般的重要。
　　夏恒平继续说道：“早上5点公布的重磅新闻《大夏人口法案》，就是本次最高会议的结果之一。
　　“据我所知，从开始讨论再到法案公布，只用了不到一天，可见最高层的决心有多大。”
　　所有人都听出了不一样的意味，目光都牢牢锁定了总经理。
　　夏恒平终于说到了正题：“电能领域的改革，也是最高会议的讨论议题之一。”
　　他顿了一下，又道：“接下来的一段时间，整个电能领域将进行全面大降薪。”
　　其中的“大”字，刻意加重了语调，显然降薪的幅度将会超出预料。
　　众人尽皆色变。
　　夏恒平板着一张脸：“我刚才打了一个电话，问了一下行省总公司的熟人。
　　“他告诉我，部分人员的薪水可能会被削减六成以上，各种福利将会被砍得一干二净。
　　“总而言之就是大幅度的降低整个集团的支出，向国家上缴更多的利润。”
　　此言一出。
　　骚动变得更大了。
　　有人甚至一脸不满的议论起来了。
　　“上头疯了吗？”
　　“这是不给我们活路！”
　　换作是以往，夏恒平肯定会出言制止，因为他不喜欢下属嘀咕悄悄话。
　　可现在他却什么话都没说，只是听之任之。
　　他甚至乐于看到这种场面。
　　过了几秒。
　　夏恒平才缓缓抬了一下手：“好了！”
　　议论声马上消失不见了。
　　但一张张脸庞依旧带着强烈的不满。
　　所谓“触动利益比触动灵魂都难”，这就是绝佳的写照。
　　夏恒平这才装模作样的说道：“虽然东方电能为国家做出了巨大的贡献，帮助国家度过了最艰难的一段时间。
　　“但东方电能是国家控股的企业，必须服从国家意志，所以大降薪是势在必行的事。”
　　这番话听起来冠冕堂皇，却隐隐带着一种阴阳怪气的意味。
　　这帮人享受的高薪福利，并非是自身能力有多么出色，更多的是依赖了行业的特殊性。
　　夏恒平又说道：“今天的晨会，我只是简单的通一通气，接下来集团公司将会逐步落实高层下达的任务。”
　　他突然话锋一转：“对于具体的降薪方案，集团公司也会听取各个分公司的意见。”
　　这是一句暗示性的话。
　　一名管理人员提出了一个方案。
　　“夏总，既然高层想要削减成本，我们可以裁撤掉一批人员，再将部分工作低价交给外包公司。”
　　马上有人表示赞同。
　　“我同意！”
　　“这是一个很好的办法！”
　　在座的人就没有笨蛋，他们各个都明白“外包”这套玩法的妙处。
　　说白了就是降低基层员工的薪水，高层受到的影响则相对小很多。
　　甚至外包玩得好，还有机会捞取大批外快。
　　夏恒平想了想，顿时露出了笑容：“分公司可以好好研究一下。”
　　“咚！咚！”
　　大门忽然被敲响了。
　　并且还敲得相当重。
　　一名中年女性管理人员立即起身走到门口，一把拉开了大门。
　　只见门外穿着好几名黑制服的男性，各个面无表情的望了过来。
　　一名黑制服径直问道：“夏恒平在吗？”
　　夏恒平怔了一下，缓缓站了起来：“我就是夏恒平。”
　　黑制服抬手亮出了证件：“我们是‘特别监察部’的人，现在请你跟我们走一趟，配合我们的调查。”
　　夏恒平一脸疑惑：“我没有听说过什么特别监察部。”
　　黑制服放下证件：“特别监察部是前几天刚刚成立的部级国家部门，我叫冯原平，担任河东行省分局的副局长。”
　　夏恒平冷笑道：“吹牛也不是这么吹的吧？我看你们就是骗子！”
　　冯原平目光冰冷：“刚才我忘了介绍，特别监察部是一个主要由异能者组成的部门，我们获准可以使用异能进行调查。”
　　夏恒平心中“咯噔”了一声，一张老脸瞬间变了。
　　会议室内的其他人，同样面色大变。
　　冯原平的眼眸闪过一抹微光，语气一下子变得飘渺起来：“走吧！”
　　夏恒平的老脸当即露出了挣扎之色，额头快速渗出了一颗颗汗珠。
　　这帮管理人员看的一脸骇然。
　　傻子都知道，冯部长正在对夏总经理使用异能。
　　过了几秒。
　　夏恒平的表情忽然变得呆滞起来，双眼半睁半开，仿佛睡着了一样。
　　冯原平再次说道：“走吧！”
　　夏恒平好像一个提线木偶，以一种极为别扭的姿态，一步步走出了会议室。
　　冯原平环视一圈，语气带着嘲弄：“外包是吗？你们倒是打得一手好算盘！”
　　这帮管理人员全都一脸的恐惧。
　　冯原平“哼”了一声，没有再说什么，干脆利落的转身离开了。
　　过了好一会。
　　一个低低的声音响了起来：“夏总完蛋了！”
　　大家都在一个公司，他们自然知道，夏总绝对算不上干净。
　　但更让他们害怕的是，国家竟然动用异能者进行调查。
　　这个信号实在是太可怕了。
　　毕竟常规的侦破手段，总有办法可以应对。
　　而对于神秘的异能，普通人怎么对抗？
　　在公司外。
　　冯原平领着一脸呆滞的夏恒平，正准备上车，忽然心有所感。
　　他下意识转过头，看向数十米外绿化带中的一株冰树。
　　只见一只浑身油光水滑的乌鸦，正一眼不眨的望着这边。
　　冯原平愣了一下，脱口而出：“灵鸦先生。”
　　在大夏异能者圈子里，灵鸦先生的名号太响亮了。
　　尤其这位大佬刚刚做了一件非常牛逼的事，他竟然悄然培育出了沧蓝星第一株树精，还将其送到了遥远的北极冰原。
　　任何一个大夏异能者，只要一看到乌鸦，便会本能的想起灵鸦先生。
　　“呱！”
　　乌鸦开口叫了一声，扑扇着翅膀飞走了。
　　冯原平目送乌鸦化为一个小黑点，低声说道：“灵鸦先生也在关注我们吗？”
　　他忽然有了一个想法：“你们说，如果我们将‘灵鸦先生关注特别监察部’的事情汇报上去，上面会怎么想？”
　　一名下属马上答道：“灵鸦先生是最高执政团都在关注的大人物，上头说不定会给予特别监察部更多权限。”
　　这并不是夸张的说法。
　　大佬级别的人物，随便多关注一眼，真的就有这样的作用。
　　冯原平凝思片刻，有点兴奋的点了点头：“就这么干了！”
　　特别监察部太特殊了，上头出于稳定的考虑，给该部门设了相当多的限制。
　　其实冯原平刚才很想这帮人通通带回去调查一遍，但他没有获得授权。
　　即便知道很多人不干净，他也什么都做不了。
　　如果特别监察部有了更大的权限，他可以做的事情就更多了。
　　*
　　澜山府别墅区。
　　杨凡通过灵鸦的视界，正好看到了冯原平逮人的过程。
　　他小声嘀咕道：“让异能者使用异能进行调查，这个办法确实不错，人口法案所需的资金缺口应该可以补足一大块。”
　　这绝对是下狠手。
　　夏恒平无疑就是一只被拎出来宰掉的鸡，这么做的目的就是为了震慑其他人，为接下来的变革保驾护航。
　　凡是敢与高层对着干的人，这一次估计通通都要倒大霉。
　　顺带一提。
　　随着杨凡的精神力越来越强，他“签约”的灵鸦数量已然超过了500只。
　　大部分乌鸦分散在临江城的各个角落，监控着整座城市的各个角落。
　　所以冯原平一出现，就被附近的一只灵鸦察觉到了。
　　正是由于这一批灵鸦的存在，如今在大夏高层心目中，临江市已然成为了大夏中部地区最安全的城市。
　　这带来了一个小小的“副作用”。
　　原本大夏准备向临江市迁移300万人，如今这个数字一涨再涨，已经翻了一倍还多。
　　按照最新计划，大夏将在2年内，往临江市迁移650万人。
　　此时。
　　杨凡右手一动。
　　庇佑晶体凭空出现。
　　他悄然激发了灵兽使者异能。
　　“呱！”
　　一声虚幻鸦啼在耳畔响起。
　　这是白六十八的声音。
　　杨凡马上看到了一片白茫茫的北极冰原。
　　这是世界之力的另一种妙用。
　　本来灵兽使者的心灵链接，最远只能共享400多公里。
　　现在有了世界之力的加成，这个距离瞬间翻了十几倍，他可以看到北极的景象。
　　他真心觉得，小丫赠予的晶体就是一个宝贝。
　　杨凡观察着冰天雪地的景象，“咦”了一声：“好像有情况！”

第238章 惊见古神，大难不死，必有后福
　　此时此刻。
　　杨凡隔空观察着白茫茫的极地冰原，隐隐感应到了一点变化。
　　直觉告诉他，这里就快要发生一点什么。
　　他若有所思：“前几天寒风带上了极寒法则，看来随着寒渊之力不断渗透，北极冰原将会发生更多的变化。
　　“现在我之所以产生这样的感觉，多半是寒渊之力又达到了某个临界点，即将触发新的变化。”
　　以他目前的实力，尚无法确定“新的变化”到底是什么。
　　但这难不倒他。
　　杨凡心念一动，又从空间之珠取出了庇佑晶体。
　　遇事不决，让世界之力来帮忙。
　　世界之力属于法则层次的力量，足以帮助他理解北极冰原正在发生的变化。
　　“嗡！”
　　晶体轻震了一下。
　　杨凡再次感受到一股极为磅礴、极为宏伟的力量。
　　这是沧蓝星的力量。
　　他的眼眸微微一亮，眼前的画面瞬间发生了奇妙的变化。
　　只见在一望无垠的冰原下方，一道道长条状的白雾正在涌动不休。
　　每一条白雾的长度，短则数十公里，长则长百公里，犹如一条条超级巨蛇。
　　杨凡小小的吃了一惊：“北极地区怎么会出现这种东西？”
　　他通过白色乌鸦的眼睛，凝视着一条雾蛇从几公里外呼啸而过。
　　这一瞬间。
　　杨凡忽然产生了一种难以言喻的感觉。
　　他脑海中的第一道星象之痕，即可“变异星痕”，微微亮了一下。
　　他的双眼一下子失去了焦点，整个人进入了一种玄妙的状态。
　　“轰！”
　　杨凡忽然听到了一声虚幻惊雷。
　　下一刻。
　　他看到了超乎想象的骇人景象。
　　只见一只大得堪称恐怖的超超超巨型物体，看着呈虚幻状态，从虚空中缓缓钻了出来。
　　它的直径至少以百公里为单位，长度大得难以估量，单单露出来的一截便超过2000公里。
　　此物通体晶莹剔透，仿佛由最纯净的寒冰凝结而成。
　　这一瞬间。
　　杨凡感觉思维被彻底冻结了。
　　他完全失去了思考能力，不知道自己是谁，更不知道自己身在何方。
　　不知过了多久。
　　“噼啪！”
　　一声轻响。
　　这是雷霆之枝的电芒
　　杨凡一下子恢复了思考能力。
　　他呆了一下，瞬间产生了极为强烈的后怕。
　　他哪里还不知道，倘若没有至宝自发射出一缕电芒，恐怕他将一直保持刚才的状态，直至死亡的降临。
　　换而言之。
　　不经意之间，他经历了一次生与死的考验。
　　杨凡暗骂了一声，赶紧移开目光，不敢再直视恐怖的巨物。
　　尽管如此。
　　眼角余光瞥见了这玩意，他依旧有一种思维运转变慢的感觉。
　　杨凡呼出一口气，看向了巨物的下方。
　　一片无边无际的巨大冰原，立即闯入了他的视线。
　　他顿时惊了一下：“这不是北极冰原吗？”
　　杨凡脑子不由自主冒出一个念头：“冰原上方的巨物，该不会是一只手吧？”
　　从外形来看，这个超级大家伙确实有点像一条手臂。
　　只不过并不是人类的手。
　　它分为三段。
　　段与段之间的联接部位，看起来很像是生物的关节。
　　这东西的最前端，是一个奇形怪状的大冰坨。
　　数以千计的虚幻触须，看着亦由寒冰凝成，正在疯狂的挥舞着。
　　杨凡吞了一口口水，想到了一个更惊人的猜测：“这该不会是某个古神的一条手臂吧？”
　　古神是传说中创造原初世界的超级强者，它们的体型达到如此惊人的程度，并非不可能的事。
　　幻象继续演绎。
　　超巨型手臂向前延伸，终于触碰到了北极冰原。
　　“轰隆！”
　　又是一声超级惊雷。
　　无数白雾从巨型手臂内涌出来，消失在冰原内。
　　巨型手臂好像做完了它想要的一切，快速化为泡影消失不见了。
　　再然后。
　　幻象平息下来了。
　　星象之痕也恢复了原状。
　　杨凡心中涌起了滔天巨浪。
　　他脑子里快速闪过一系列念头。
　　“我明白了，北极冰雪发生的变化，百分百与这一条手臂有关。
　　“这条手臂的主人，极大概率就隐藏在寒渊的深处。
　　“笼罩寒渊内的极寒法则，还有诡海等种种诡异之事，搞不好就是手臂主人干的好事。
　　“沧蓝星降临原初世界，恰好从寒渊上空划过，手臂主人用一只手对准沧蓝星抓了一下。
　　“这一下就给整个沧蓝星带来了一次史无前例的超级大寒潮，就连赤道地区都发生了大范围结冰的奇事。
　　“北极冰原与这只手发生了接触，直接将整个北极变成了这个鬼样子。”
　　先前杨凡还以为，北极的变化只是暂时现象。
　　现在他看到了幻象，理解了其中的一些深层次信息。
　　他的眼眸中闪过一抹惊骇：“北极的变化将会永久性存在，北极寒风将会永久性带上极寒法则。
　　“除非一个比巨手主人更强大的存在，亲自出手化解掉前者施加的影响。”
　　可问题是，沧蓝人找得到这样的超级强者吗？
　　当然找不到！
　　而到了这一步。
　　杨凡确认了刚才的猜测：“手臂主人绝对是一位古神，说不定祂就在寒渊深处沉睡。
　　“不对，我想错了，这位古神多半不是在沉睡，很可能已经陨落掉了。
　　“钢笔说过，只是提起古神的名字，都会被古神感应到，甚至招来古神的窥视。
　　“我在古神面前连一只蝼蚁都谈不上，顶多只是渺小的尘埃。
　　“以我的实力，假如直视古神的神躯，绝对会被瞬间污染掉，变成一只彻头彻尾的怪物。
　　“所以这肯定是一位陨落掉的古神，就是不知道祂为什么落到了这个地步。”
　　杨凡心中还有满满的感慨：“这位古神死都死了，说不定还死了很久很久。
　　“祂竟然还可以朝着沧蓝星伸一下手，我看了一眼居然有生命危险。”
　　以前他对古神的层次，并没有太清晰的概念。
　　现在亲眼目睹了幻象，又险些被弄死了，他这才有了深刻的认知。
　　更令人细思恐极的是，死去的古神尚且如此碉炸天，活着的古神又当如何？
　　不愧是古神！
　　难怪被冠以“神”之名！
　　杨凡感慨一会，又是心念一动。
　　几行虚幻文字浮现出来。
　　【属性】
　　体魄值：207
　　精神值：295
　　生命元力：3145
　　杨凡瞄了一眼，顿时露出了笑容。
　　适才经历了惊魂一刻，可收获也异乎寻常的大。
　　精神值直接暴增了31点之多，生命元力更是飙升了近600点。
　　杨凡又查看了一下异能。
　　〖冰霜（变异中）〗：已激活，低品精神系异能，目前进化度未知。
　　这显然是目睹古神之躯，冰霜异能受到了刺激，离奇发生了变异。
　　杨凡笑得更开心了：“大难不死必有后福！”

第239章 人不如鸟，雪龙翻身
　　灵鸦公园。
　　树精临江跨越门户到了北极冰原后，留在这里的大批灵鸦，又挑选了一棵高大冷杉当做巢穴。
　　原本冷杉被冰冻成了冰雕，生机已经黯淡到了极点。
　　面对漫长的寒冬，它绝对熬不过去。
　　当灵鸦群落下的时候，寒冰开始快速融化，冷杉树枝竟然焕发出了嫩绿新芽，继而抽出了许多细小的叶片。
　　利刃分局立即派出了一批人手，将这一株冷杉挖起来，又挪到了原先树精所在的位置。
　　一座座木质的鸦房，被挂上了冷杉的各个角落。
　　于是。
　　新的鸦巢出现了。
　　第五战区的最高负责人，安开国上校，大清早便站在树下，仰起脑袋观察着鸦巢。
　　这位上校看得非常认真。
　　他盯住一片嫩芽，足足看了好几分钟。
　　安上校收回目光，“啧啧”了几声：“这些叶片好像有一只灵鸦的花纹，真是神奇！”
　　他看向旁边一名中校：“你觉醒了植物系异能，你可以在叶片上弄出花纹吗？”
　　中校想了想，回答道：“如果是已有的叶片，难度并不大，但让它生长出来就有花纹，我目前还做不到。”
　　安上校问道：“这两种有什么区别？”
　　中校解释道：“一个只是表象，另一个则是本质的改变，可以理解为dna层面的变化，代表更高一个层次的理解。”
　　他顿了一下，又道：“国内的植物系异能者，九成九以上都做不到这一点。”
　　安上校听懂了：“原来这群灵鸦这么厉害？”
　　中校一副理所当然的语气：“这可是灵鸦先生手下的灵鸦，一般异能者哪里比得上？”
　　安上校又看了新鸦巢，忽然问道：“你觉得这棵树有希望成为第二株树精吗？”
　　中校摇了摇头：“我感觉可能性不大。”
　　安上校追问道：“为什么这么说？”
　　中校解释道：“先前的冷杉变成树精前，可以轻易感应到它有着不一样的特质。
　　“但这一株冷杉给我的感觉非常普通，我不认为它有潜力蜕变成另一只树精。”
　　安上校的语气带着一丝遗憾：“好吧，我明白了。”
　　中校笑道：“老安，第五战区有一个临江已经很幸运了，你太贪心了。”
　　安上校“嘿嘿”一笑，振振有词：“树精的战力如此强悍，少说也等于10名人类异能者，谁会嫌弃树精太多了？”
　　他又忍不住畅想起来：“我觉得以灵鸦先生的手段，再弄出第二株树精绝对不是难事。”
　　中校很想说“灵鸦先生弄出树精临江，多半是为了做实验，这位大佬未必有兴趣再折腾一遍”。
　　但中校最终忍住了，将嘴边的话又咽了回去。
　　算了！
　　梦里啥都有！
　　安上校继续畅想：“到时候临江市有两大树精坐镇，还有一群强大的灵鸦，绝对称得上固若金汤。
　　“河东行省的其它地方出了问题，第五战区随时可以派出一支强有力的支援力量。”
　　中校实在忍不住了，问道：“老安，你有没有想过一个问题，京城总部的人会不会打临江的主意？”
　　安上校“啊”了一声，顿时傻眼了。
　　因为这确实是总部的作风。
　　但凡各地发现一点好东西，总部总会以各种借口，比如总部的研究力量更强，或者培育方法更高，想方设法的将其弄过去。
　　偏偏你还不能说总部巧取豪夺。
　　因为总部的的确确有一支强大的科研队伍。
　　中校叹了一口气：“老安，你还是快想一想办法吧。”
　　安上校“卧槽”了一声，发狠道：“劳资拼死也要将临江留下来。”
　　中校心底嘀咕道：“你拼死有个鸟用？”
　　安上校可能是脑子进水了，忽然问道：“临江是公还是母？”
　　中校险些喷了出来：“老安，你该不会打算对一棵树使用美人计吧？”
　　“呱！呱！”
　　一声鸦啼从上方传了下来，其中带着一股捧腹的意味。
　　正是鸦群的首领——六黑。
　　它显然也被逗得笑了起来。
　　随后。
　　六黑扇动翅膀飞了下来。
　　两位军官立刻问好：“六黑先生，早上好！”
　　这只灵鸦在沙普甸立下了许多功劳，再加上灵鸦先生手下灵兽的身份，所以它的地位还真比这俩军官高了一截。
　　人不如鸟，这就是事实。
　　六黑先回了一句“早上好”，开口说道：“主人有一个重要消息。”
　　两名军官立刻变得严肃起来。
　　安上校马上说道：“六黑先生，请说。”
　　六黑道：“主人说，北极即将出现‘雪龙翻身’了。”
　　安上校先是懵了一下，接着想到了地龙翻身，问道：“灵鸦先生指的是地震吗？”
　　六黑摇动一下鸟头：“地震只是一部分，雪龙翻身还会带来其它的影响，它的危险性相当高。”
　　中校关心的问了一句：“先遣探索队会有危险吗？”
　　六黑再次摇头：“有灵树在，问题不大。”
　　它紧接着说道：“主人建议，将这件事向各国通报一下。”
　　两名军官齐齐怔了一下，然后下意识对视了一眼。
　　六黑说完了事，径直扇动翅膀飞向了鸟房。
　　外面太冷了，它也不愿意多待。
　　安上校没机会问原因，只来得及说一句：“明白，我马上向总部汇报。”
　　他没有多停留，转身走向了不远处的一栋建筑。
　　中校跟在后面，小声说道：“我怎么感觉，灵鸦先生好像没安好心。”
　　安上校“嗯”了一声，附和道：“我也感觉灵鸦先生是在给其它国家挖坑。”
　　关于国内两位大佬的性格模型，九州军团的分析报告中皆提到了一个词——大夏主义者。
　　安上校很有点好奇：“北极又没有陆地，就是一块飘在海面的巨大冰山，为什么会发生地震？”
　　中校撇了撇嘴：“我哪儿知道？”
　　五分钟后。
　　九州军团指挥官武定天，问出了相同的问题：“为什么北极会有地震？”
　　丁上校用一句话回答了问题：“没有为什么！既然灵鸦先生说了，你等着就是了。”
　　这句话俨然一副脑残粉的架势。
　　武定天一脸悻悻的说道：“好吧。”
　　半个小时后。
　　又一次全球紧急网络会议召开了。
　　大夏代表余长龙，快速通报了情况：“根据我国的观测，北极地区即将发生地震。”
　　这句话立即引起了一阵骚动。
　　绝大多数国家的代表，都是一脸的怀疑。
　　因为这太违背常识了。
　　北极冰盖就是一块大浮冰，下面连陆地都没有，没有“地”怎么会有地震？
　　樱桑王国的代表，山本越也，第一个问道：“余先生，您可以解释一下原因吗？”
　　余长龙回答得非常敷衍：“抱歉，我只是按照高层的命令，向各位通报情况，我了解的信息并不多。”
　　山本越也被噎得不轻。
　　但说话者是大夏人，而大夏在超自然领域是全球独一档的存在，这家伙不敢随便开口质疑。

第240章 阴险的大夏人
　　北极冰原。
　　在呼啸的寒风之中。
　　来自白令王国的猎杀小队，收到了来自国内发来的紧急讯息。
　　冰蓝头发的女首领，一脸疑惑：“冰原将会发生地震吗？”
　　她低头望向脚下的积雪，总觉得有点滑稽：“冰原就是一块大浮冰，大夏人的脑子坏了吧？”
　　大夏是超自然领域最强大的国家，还有沧蓝星第一强者大夏幽灵，所以她只是怀疑。
　　如果是其它国家的人这么说，她一定会不屑的骂一句“蠢货”。
　　魁梧壮汉说道：“听说这是大夏灵鸦做出的预测，说不定真会发生地震，毕竟现在是异能时代，什么怪事都有可能。”
　　所谓的“大夏灵鸦”，就是灵鸦先生。
　　普通人不知道大夏灵鸦的名号，但各国异能者基本都知道大夏灵鸦有多么利害。
　　首领想了想，点了点道：“好吧，那我们赶路的速度稍微慢一点吧。”
　　她从未听说过冰原地震这种奇事，也不知道该怎么应对，所以只能说“稍微慢一点”。
　　首领又挥了一下手：“走……”
　　才说了一个词。
　　她忽然有所感应，一张俏脸露出满满的不可思议之色，急忙说道：“小心！”
　　与此同时。
　　“嗡！”
　　冰面猛然震动起来了。
　　这帮白令异能者同时脸色大变。
　　他们全都停下了脚步，还有不少人干脆蹲在了雪地中，以免失去身体平衡。
　　“嗷呜~”
　　几只白狼吓得夹起了尾巴，更是直接趴在了雪地中。
　　面对这种天地之威，很少有生物不会感到害怕。
　　“咔！咔！”
　　无数闷响从脚下传了过来。
　　这正是冰层受到震动影响，内部发生了断裂，出现了大量的裂缝。
　　还有大片雪尘随之腾了起来。
　　周边区域瞬间变得一片雾蒙蒙，能见度低到了极点。
　　“啊～”
　　一个女性的惊呼声，突然从数十米外响起。
　　首领当即面色一变，整个人高高跃了起来，凌空划过了数十米距离，跳到了惊呼声的上空。
　　老实说。
　　作为一名精神系异能者，将劲力锻炼到这等程度，这是一件相当罕见的事。
　　即便是东方大夏，也找不到几个像这样的异能者。
　　虽然雪尘遮蔽了视线，可首领有办法。
　　她的蓝色眼眸微微闪了一下，眼前立即发生了变化。
　　雪尘顷刻消失不见了，极夜一下子亮得如同白昼一样。
　　一条两米多宽的冰缝，深度不知道多深，立即闯入了首领的眼帘。
　　而在冰缝之内，一道穿着防寒服的身影，正在快速坠向了下方。
　　很显然。
　　这位异能者比较倒霉，脚下正好出现了一条冰缝，就这样掉了下去。
　　此时此刻。
　　首领轻喝了一声，右手猛然挥了一下。
　　她周围萦绕的雪花，急速飞了出去，瞬间钻入了冰缝内。
　　雪花眨眼间出现在队员脚下，凝聚成一块冰，并爆发出一道劲力。
　　队员被劲力托了一下，整个人快速向上升去，从冰缝中钻了出来，稳稳的落在雪地上。
　　首领凌空飘荡在半空，俯瞰着一条条纵横交错的裂缝，一脸震惊的低声呢喃道：“居然还真的地震了。”
　　本来她并不太相信，北极冰原会发生地震。
　　可眼前出现的景象，着实给了她上了印象无比深刻的一课。
　　更关键的是，从这一次精准的预言背后，可以看出许多深层次的东西。
　　首领的俏脸有点不太好看：“大夏灵鸦的预言能力，好像比我们冰雪女巫会强了很多。”
　　冰雪女巫会的目标，就是在超自然预知领域，成为沧蓝星最强的组织。
　　她们非常自信，目前组织即便不是最强，也是最顶尖的一批。
　　可她忽然发现，大夏灵鸦的预测能力，似乎远远超越了冰雪女巫会。
　　就在这时。
　　刚才被救助的矮个异能者，一脸感激的大声喊道：“薇丽塔小姐，万分感谢您的帮助。”
　　首领轻轻点头：“不用客气。”
　　薇丽塔缓缓飘落下来，说道：“我们继续追踪那个大夏人吧。”
　　矮个异能者应了一声，身体颤抖了一下。
　　首领瞄了一眼，以为他是有点后怕。
　　薇丽塔想了想，又道：“注意地面的冰缝，小心别掉下去了。”
　　“明白！”
　　全体队员一起给予了回应。
　　首领走了几步，忽然想起一个问题：“大夏人为什么要叫‘冰龙翻身’，而不是叫地震？”
　　大夏灵鸦这样的顶级强者，不可能无缘无故的这么说，其中必然有着某种原因。
　　薇丽塔想不明白，只是默默的前行。
　　*
　　数百公里以外。
　　北极冰原的另一个位置。
　　就在地震发生的前几秒。
　　“呱！”
　　白色乌鸦叫了一声，喊道：“所有人注意，雪龙翻身即将到来，都跳到树精身上来吧。”
　　“砰！砰！”
　　伴着几声轻响。
　　树精临江的庞大身体摇晃一下，将几条粗大树枝放到了雪地上。
　　先遣队的五十名队员，穿着雪橇板滑了过来，纷纷跳上了树枝。
　　临江又将树枝抬了起来，队员们随之升到三十多米的高空。
　　老绿一脸新奇的东张西望。
　　这只树精并不喜欢被人踩着，所以他还是第一次站在树精头上。
　　这帮人都收到了“冰龙翻身”的消息，所以老绿一点也没有意外。
　　几秒后。
　　“轰！”
　　闷雷在冰层深处炸响，冰面明显晃动起来了。
　　老绿被吓了一跳。
　　他仔细盯着冰层，想要看到所谓的“冰龙”。
　　可惜雪尘漫天，什么都看不到。
　　很快。
　　震动停了下来。
　　但“咔咔”的声响还在不断响起，冰层仍旧在不断发生断裂。
　　白色乌鸦又喊道：“各位，请老老实实呆在树上，十分钟后再下来。”
　　老绿好奇的问道：“白先生，地震不是停了吗？为什么要等这么久？”
　　白色乌鸦回答道：“冰龙还没有过去。”
　　老绿忍不住问道：“冰龙到底是什么东西？”
　　白色乌鸦扇了一下翅膀：“你下去溜达一下，说不定可以撞见冰龙，到时候你就知道了。”
　　这显然是故意卖关子。
　　老绿“呃”了一声，坚决摇了摇头：“算了。”
　　他又不是傻子，自然知道遇到了冰龙绝对不是好事，否则白先生不会让大家登上树精。
　　“呜~”
　　寒风吹过。
　　雪尘渐渐平息。
　　老绿俯瞰着下方，顿时吃了一惊：“我的妈呀！”
　　只见密密麻麻的裂缝，散布在一望无际的冰层之上，最长的冰缝看不到尽头，最短的冰缝也有几公里长。
　　冰龙翻身的破坏力，着实超出了他的预料。
　　白六十八说道：“这一条冰龙的体型比较大，它刚才故意从我们下方经过，试图向我们发动攻击，所以冰面才有这么多裂缝。”
　　老绿更好奇了：“冰龙怎么攻击我们？”
　　白六十八这才说出了答案：“诅咒！”
　　它稍稍提高了语调：“冰龙是寒渊的法则渗入，催生出来的一种诡异物种。
　　“它的攻击直接针对灵魂层面，刚才临江帮助我们抵挡住了攻击，所以你们没有感觉。”
　　老绿听得吞了一口口水。
　　针对灵魂的攻击，是最难以防御的攻击，一个不察觉就会中招。
　　他又追问道：“白先生，有没有对应冰龙攻击的办法？”
　　白色乌鸦笑道：“当然有！只要你有灵鸦先生三分之一的实力，你就可以在冰原横着走。”
　　老绿的嘴角抽了一下。
　　灵鸦先生三分之一的实力？
　　他觉得自己再过十年都未必能达到。
　　*
　　另一边。
　　薇丽塔带领的猎杀队伍，刚刚越过了一条六、七米粗的冰缝。
　　矮个异能者走了几步，又颤抖了几下，就连牙齿也“格格”响了起来。
　　首领怔了一下，猛然意识到不对劲。
　　这支队伍的成员都是异能者，就算北极冰原确实很冷，但也不至于这样吧？
　　薇丽塔转头望过去，立即发现了异常。
　　隔着防风头盔，只见矮个异能者的脸色白得不正常，眉头竟然出现了少许白霜。
　　首领“嗖”了一下滑过去，关切的问道：“小伊万，你怎么了？”
　　小伊万说话都不利索了：“我……我感觉好冷。”
　　薇丽塔顿时暗骂了一声：“该死的大夏人！”
　　她瞬间明白，冰龙翻身绝对有古怪，大夏人明明清楚其中的问题，却不愿意公布出来。
　　太阴险了！
　　薇丽塔看向另一名队员，吩咐道：“阿纳托利，使用你的异能治疗小伊万。”
　　一名满脸胡子的壮汉，也就是阿纳托利，粗声粗气的应道：“交给我了！”
　　五分钟后。
　　小伊万丝毫没有好转的迹象，面庞上甚至凝结出了一层薄霜。
　　阿纳托利放下了双手，满脸凝重的摇了摇头：“不行！”
　　薇丽塔询问道：“有什么问题吗？”
　　阿纳托利答道：“我隐约感觉到，小伊万的灵魂内，似乎有一种诡异的力量，正在不断侵蚀他的生机。”
　　薇丽塔当即俏脸一变。
　　阿纳托利又道：“小伊万必须马上离开北极冰原，这里的严寒环境对他非常不利。
　　“如果将他安顿在温暖的环境中，应该可以减缓侵蚀，小伊万或许可以自己扛过去。”
　　薇丽塔果断点了两个名字：“阿纳托利、沙塔尔马上将小伊万送回去。”
　　很快。
　　三名队员离开了。
　　薇丽塔目送下属消失，又想到了一个更关键的信息：“为什么大夏人要将雪龙翻身公布出来？”
　　她有一种预感，大夏人百分百正在酝酿着某种阴谋。
　　只不过由于缺乏足够的信息，她无法判断出大夏人的最终目的。

第241章 战略资源
　　十分钟后。
　　“呱！”
　　白色乌鸦叫了一声，说道：“各位，我们现在有一个任务。”
　　所有人都竖起了耳朵。
　　白六十八说道：“主人说，冰龙掠过产生的冰缝中，可能会诞生一些好东西。
　　“它们看着像一团流动的液体，被封在冰块内，我们的任务就是将冰块挖出来。”
　　老绿听得若有所思。
　　大夏将冰龙翻身的消息对外公布出来，现在冰缝里又诞生了好东西。
　　灵鸦先生究竟打算干嘛？
　　老绿再一次嗅到了阴谋诡计的气息：“这是打算钓鱼，不，应该是撒网吧。”
　　这一“网”，似乎瞄准了全世界的“鱼类”。
　　不多时。
　　先遣队有了第一个发现。
　　一名体魄系异能者，名叫周涛，像蜘蛛一样贴着冰缝裂隙爬行，忽然看到了一点不一样的东西。
　　只见在几米深的冰层内，隐约有东西在流动。
　　周涛仔细看了几眼，一脸兴奋的喊道：“我找到了！”
　　很快。
　　这块冰被挖了出来。
　　白色乌鸦飞过来，伸出鸟喙对准冰块啄了一下。
　　“砰！”
　　冰块裂开了。
　　奇异的景象出现了。
　　液体迅速流了出来，幻变为一条巴掌大小的鱼。
　　它漂浮在半空中，摇头摆尾的游动了几下，然后凝结成一只鱼形冰雕。
　　“啪！”
　　冰鱼掉落到了雪地之上。
　　这条鱼的脑袋像一个三角锥，鱼腹两侧的腹鳍，宛如一对尖锐的刀锋，一看就是狠角色。
　　周涛下意识伸出一只手，想要将冰鱼捡起来。
　　这一瞬间。
　　冰鱼离奇的蹦了起来，张口朝着他的手恶狠狠咬了过来。
　　周涛根本没有防备这一出，猝不及防之下，根本就来不及闪躲，也来不及使用劲力，只能眼睁睁看着冰鱼咬过来。
　　就在这时。
　　白色乌鸦闪电般啄了一下，嘴尖精准啄中了冰鱼后背。
　　“砰！”
　　一声轻响。
　　冰鱼又掉了回去。
　　周涛像触电一样收回了右手，满脸都是后怕之色。
　　白六十八告戒道：“与原初世界有关的任何东西，倘若你不清楚它的底细，最好不要贸然动手。”
　　其他异能者都是一脸的深思。
　　这一幕确实给所有人都上了一课。
　　周涛吞了一口唾沫，连连点头：“我明白了，我还以为这是冰雕，没想到居然是活鱼。”
　　白六十八摇头：“这就是冰雕。”
　　周涛“啊”了一声，彻底被搞懵了。
　　白色乌鸦解释道：“冰只是载体，它的本质是原初世界的寒渊渗入沧蓝星的一缕力量。”
　　所有人都有一种大开眼界的感觉。
　　老绿换了一个话题：“白先生，这是什么鱼？看着不太像沧蓝星的鱼类。”
　　白六十八答道：“确实不是沧蓝星的鱼类，这玩意的外形是寒渊的冰刀鱼。
　　“虽然寒渊是一个奇冷无比的海域，但里面也生活着无数生物，冰刀鱼就是寒渊中数量最多的鱼类之一。
　　“如果将来你们有机会进入寒渊，你们会见到以百亿为单位的超巨型冰刀鱼群。”
　　这一句“百亿鱼群”，让一帮异能者纷纷露出了畅想之色。
　　这是沧蓝星永远也见不到的风景。
　　白色乌鸦话锋一转：“不过你们现在太弱太弱了，至少得有中阶战士的实力，方可在寒渊拥有最基本的自保之力，否则一点小风浪都可能要了你们的小命。”
　　一群异能者都无话可说。
　　老绿又问道：“白先生，这个冰鱼到底有什么作用？”
　　白六十八言简意赅：“它的用途挺多。”
　　它马上举了两个例子：“比如，冰鱼可以帮助冰系异能者淬炼异能。
　　“还比如，具备一定冰系异能潜质的人，如果感悟冰鱼中的力量，有一定几率觉醒异能。”
　　所有人听得眼睛都亮了起来。
　　单单这两个作用，便足以让冰鱼跻身于贵重超自然物品的行列。
　　以上镜头，被一台特制的摄像机清清楚楚的录制下来了。
　　白色乌鸦瞥了一眼摄像机，叫道：“好了！”
　　录制立即停了下来。
　　白六十八笑了起来：“各位表演得很不错！”
　　它重点夸了一下周涛：“周上尉可以去拍电影了。”
　　周涛露出了一个憨厚的笑容。
　　不过从这货刚才的精湛演技来看，他显然并不是一个憨厚的人。
　　白色乌鸦又检查一遍视频，满意的点了点头：“发送给国内吧。”
　　“是！”
　　老绿有点惋惜：“像冰鱼这么好的东西，被其它国家挖走，实在是太可惜了。”
　　白六十八白了他一眼：“冰龙将会永久性存在于北极冰原，今后蓝星每年都会诞生大量冰鱼。
　　“其它国家迟早会发现冰鱼，以大夏目前的实力，也不可能垄断北极冰原的所有冰鱼。”
　　老绿“嘿嘿”一笑：“我好像太贪心了。”
　　白色乌鸦扇了一下翅膀：“好了，都去干活吧。”
　　异能者们化作鸟兽散。
　　适才掠过的是一条较大的冰龙，较大可能会催生一批冰鱼。
　　既然先遣队撞上了，自然没有错过的道理。
　　*
　　另一边。
　　白令王国的异能者们，在冰天雪地中跋涉了一个小时后，再度收到了来自国内的紧急通讯。
　　一名白令高官亲自上阵，向小队通报了一个重要消息。
　　“大夏人向全球公布了消息，北极冰原诞生了许多寒渊冰鱼？”
　　薇丽塔有点震惊。
　　“是的！全世界都被轰动了，大夏人还公布了一段视频，寒渊冰鱼确实是一种非常神奇的东西。
　　“对白令王国来说，这也是一种战略物资，只要有足够多的冰鱼，王国可以培养出更多的冰系异能者。”
　　薇丽塔却紧紧皱起了眉头：“托夫斯基先生，你们打算派出更多人员进入北极冰原，去搜寻寒渊冰鱼？”
　　托夫斯基回答道：“北极冰原就在王国的家门口，寒渊冰鱼就是主赐予白令人的财富。
　　“薇丽塔小姐，我希望您和您带领的小队，可以暂时停止任务，先去搜集寒渊冰鱼。
　　“刚才北极冰原发生了一次大规模的冰龙翻身，我们推测应该诞生了一大批寒渊冰鱼，我们绝对不能错过这个机会。”
　　薇丽塔毫不犹豫的反对道：“我强烈怀疑，这是大夏人的阴谋，他们对外公布视频绝对包藏祸心。
　　“先前大夏公开了冰龙翻身的消息，我们在北极遇到了地震。
　　“我手下的一名异能者落入了冰缝，疑似遭到了一种灵魂攻击，可能会有生命危险。
　　“我可以肯定，大夏人刚才必定隐瞒了一些关键信息，这一次的寒渊冰鱼估计也不会例外
　　“所以我郑重建议王国立即终止行动，千万不要向北极冰原派出异能者小队。”
　　她顿了一下，又道：“另外，我希望终止追击行动，全体从北极冰原撤出。”
　　托夫斯基苦口婆心的劝说道：“薇丽塔小姐，你的猜测非常有道理。
　　“大夏人确实有可能隐瞒了一些关键信息，但我并不认为他们有太大的恶意。
　　“大夏方面明确说过，他们了解的信息有限，不可避免会存在疏漏。
　　“何况大夏也派出了一批人手搜集寒渊冰鱼，他们不至于连自己人也一起坑害吧？”
　　薇丽塔顿时被问住了。
　　这确实是一个极具说服力的理由，她实在想不到该如何反驳。
　　托夫斯基又道：“大夏人正在拼命的搜集冰鱼，我们不能落在大夏的后面。”
　　薇丽塔被迫妥协了：“好吧，我会带领人先搜集一批冰鱼。”
　　她紧接着说道：“但我没有时间搜集太多冰鱼，我必须完成首席女巫下达的任务，后者对王国更加重要。”
　　托夫斯基沉默片刻，回道：“当然！”
　　随后。
　　通讯中断了。
　　薇丽塔望着无边无际的雪原，无声的叹了一口气。
　　她当然知道，王国对于所谓的预言，其实一直有着微词，毕竟预言太过虚无缥缈。
　　北极地区将会出现宝物，那宝物究竟是什么东西？
　　冰雪女巫会回答不上来。
　　而大夏人却真真切切的找到了好东西，还将其展示在全世界面前。
　　王国自然会倾向于后者。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　众神山。
　　以杰里米为首的一群掌控者，正在观看着大夏对外公布的视频。
　　冰块被破开，液体涌出化为一条鱼，大夏异能者险些被咬的镜头，被反复播放了好几次。
　　大夏人无需多说，单单凭着这一段画面，便足以让人相信冰鱼绝对是好东西。
　　杰里米环视一圈，问道：“我认为我们应该派出异能者进入北极搜寻冰鱼，你们觉得如何？”
　　附和声马上响了起来。
　　“我同意！”
　　“我没有意见！”
　　“联邦不能落在大夏人的后面。”
　　虽然有人觉得不妥，但他们拿不出有力的反对理由。
　　杰里米想了想，说道：“北极即将变成一块淘金热土，各个国家都会进入其中。
　　“联邦想要在竞争中胜出，就必须有足够多的异能者，我提议派出1000名异能者，怎么样？”
　　其他人同样没有异议。
　　因为众神山实质上就是八大权势家族的势力范围，联邦获得的冰鱼越多，各个家族获得的利益也就越大。
　　杰里米满意的点了点头：“那就尽快开始行动吧。”

第242章 我们的世界正在变得面目全非
　　三天后。
　　北极冰原变得热闹起来了。
　　不止是各个国家派来了官方的异能者队伍，深入冰原搜寻寒渊冰鱼。
　　就连很多民间的异能者，也千里迢迢的赶过来，试图从中分一杯羹。
　　他们或是独行侠，又或是熟识的好友凑成队伍，甚至还有一些企业组织的异能者小队。
　　短短几天时间内，已经有不少于五万名异能者，从全球各地赶到了北极冰原。
　　完全可以预见得到，随着时间的推移，聚集过来的异能者只会越来越多。
　　这一片极寒的冰原，真正变成了淘金的热土。
　　此时此刻。
　　一艘破冰船，正在冰海中缓缓前行，“咔咔”的冰层破碎声不断响起。
　　这里是北极圈的外围区域，海面只有一层薄薄的海冰，破冰船可以畅通无阻。
　　杰克逊穿着一件大衣，右手拎着一个酒瓶，站在船头眺望着远方。
　　这家伙的肩头，赫然站着一只乌漆麻黑的乌鸦。
　　一家名叫“达科特集团”的石油公司，雇佣了一批异能者前往北极淘金。
　　这家伙正是达科特探险队的一员。
　　石油公司雇佣异能者去北极，这听起来非常奇怪，但说穿了一点不希奇。
　　如今已是异能时代，很多公司都在顺应历史潮流，都试图涉及超自然领域。
　　达科特集团自然也不例外。
　　因为人人皆知，拥抱异能才有未来！！
　　而在该公司对外公布了消息后，公司的股价居然小幅上涨了一截。
　　“呜~”
　　寒风扫过。
　　杰克逊的头发被吹得散乱起来。
　　乌鸦立即扭过头，亲热的用鸟喙轻啄一下主人的头发，帮助主人将头发梳理整齐。
　　“嘿，伙计！”
　　一个粗豪的声音，忽然从后面传了过来。
　　杰克逊不用回头都知道，这是探险队另一名成员，斯蒂文森的声音。
　　斯蒂文森还在喋喋不休：“你怎么又在这里吹冷风，待在船舱里吹暖气不好吗？”
　　这货望了一眼前方，咕哝道：“黑乎乎的什么都看不到。”
　　杰克逊并没有搭理对方。
　　斯蒂文森走到旁边，冲着乌鸦露出一个微笑：“尼格，你好！”
　　“呱！”
　　乌鸦叫了一声。
　　斯蒂文森继续哔哔起来：“我实在搞不懂，为什么这么多异能者都喜欢养乌鸦呢？”
　　杰克逊耸了耸肩膀：“因为大夏灵鸦太酷了！”
　　斯蒂文森很费解：“就算大夏灵鸦非常强大，也不至于像他那样养一只乌鸦吧？”
　　杰克逊给了一个理由：“有一种说法，乌鸦是最聪明的鸟类，它们更容易发生进化，所以大夏灵鸦才会饲养了大批乌鸦当做灵宠。”
　　斯蒂文森嗤之以鼻：“大夏灵鸦的乌鸦这么厉害，并不是乌鸦容易变化，而是大夏灵鸦很厉害。”
　　他顿了一下，总结道：“这就是愚蠢的个人崇拜！”
　　杰克逊反问道：“灵鸦先生随便派出一只灵鸦，就能轻轻松松弄死你，我崇拜一下有问题吗？”
　　斯蒂文森顿时哑然。
　　他换了一个话题：“伙计，我刚才打听过了，国际市场上的寒渊冰鱼，价格已经飙涨到了1200万夏元一条。”
　　如今在国际市场，夏元已经变得比加美尼元更受欢迎。
　　尤其是在超自然领域，大夏是货真价实的第一强国，夏元才是真正的硬通货。
　　杰克逊有点吃惊：“我记得昨天还是800万夏元。”
　　斯蒂文森嘿嘿一笑：“石油半岛一个国家的一位王室成员，恰好觉醒了冰系异能，这家伙砸钱购买了一条冰鱼，用它来淬炼异能，一个晚上竟然提升了2点精神值。”
　　杰克逊有点震惊：“这么多？！”
　　他又恍然道：“难怪冰鱼的价格一夜之间暴涨了400万夏元。”
　　斯蒂文森笑道：“大夏人说过，北极冰原发生了某种变化，冰鱼将成为冰原的特产，未来北极将源源不绝的出产冰鱼。
　　“最开始的一段时间是红利期，以后随着冰鱼逐渐增多，价格会逐步下跌。
　　“我估计最近还有更多异能者怀揣着发大财的梦想，前来北极搜寻冰鱼。”
　　杰克逊点头表示认可：“有道理。”
　　斯蒂文森有点懊悔：“早知道我就一个人来北极，现在与达科特集团签了协议，中途退出的话要赔一大笔钱。”
　　杰克逊瞟了他一眼：“北极冰原的危险性不低，小队一起行动的安全性更高，你一个人就算找到了冰鱼，恐怕也未必可以将冰鱼带回去。”
　　他顿了一下，说得更明白了一点：“别忘了，北极是一个没有法律的地方，就算杀人也没有人管。”
　　斯蒂文森露齿一笑：“我不怕！”
　　杰克逊耸了耸肩膀，没有再说什么。
　　两个小时后。
　　破冰船缓缓停了下来。
　　因为前方的冰层更厚了，破冰船必须以更低的速度前进。
　　探险队的队长，阿诺德，决定全员下船赶路，这样速度反而更快。
　　十二名异能者集体登上了冰面，划着雪橇冲入了茫茫冰原之中。
　　没多久。
　　前方的风雪中，出现了不一样的东西。
　　只见零零星星的矮丘，外形呈现为圆锥状，高度普遍不超过五米，安静矗立在冰面之上。
　　阿诺德双手握住雪杖，用力顶了一下冰面，迅速滑到了一座矮丘旁边。
　　他上下打量一眼矮丘，一脸疑惑的问道：“伙计们，谁知道这是什么东西？”
　　斯蒂文森的消息非常灵通：“头儿，昨天北极冰原的中心地带，就出现了少量冰丘。
　　“今天早上这玩意蔓延到了冰原外围，有人说这就是北极长出来的树。”
　　阿诺德很是惊奇：“为什么冰原会长出这种东西？”
　　斯蒂文森耸了耸肩：“不知道，也许大夏人知道，但他们没有说出来。”
　　阿诺德点头：“有可能！大夏人知道的超自然隐秘，比全世界任何一个国家都多。”
　　这位队长又感叹道：“我们的世界正在变得面目全非。”
　　杰克逊忽然插了一句：“老兄，这里面有什么？”
　　斯蒂文森回答道：“什么都没有，这东西就是一大块冰！”
　　阿诺德放下了右手雪杖，隔着几米的距离，朝着矮丘打出了一拳。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　矮丘瞬间崩解掉，变成一堆碎冰垮塌下来了。
　　每一块冰的形状并规则，但个头差不多大，大致相当于人头。
　　这一个小细节，代表着对劲力的控制程度。
　　马上有人赞了一句：“漂亮！”
　　阿诺德一脸自得的笑了笑。
　　此人能成为探险队的队长，凭借的就是这一手远超平均水准的劲力。
　　他低头打量着碎冰，点头道：“确实什么都没有。”
　　杰克逊瞄了一眼，心中嘀咕道：“也不过如此。”
　　他看过大夏幽灵一脚踩垮一栋大楼的视频，阿诺德这一拳差得太远太远了。
　　阿诺德又喊道：“伙计们，最近的冰缝在一百六十公里外，我们快点赶路！”
　　队员们跟着队长，排成长长的一列，快速滑向了前方。
　　一个小时后。
　　探险队前进了超过一百多公里。
　　虽然距离冰缝已经不算远，可众人的脸色却不太好看。
　　因为不远处的一座矮丘旁，赫然倒着一具被冻得硬邦邦的尸体。
　　所有人都真真切切的意识，北极冰原是一个危险之地。
　　阿诺德滑了过去，挥手送出一道劲力，吹走了尸体表面的积雪。
　　这位队长仔细观察片刻，低声道：“死者是异能者，脑袋有劲力攻击的痕迹，肯定是死于谋杀。”
　　他又叹息了一声：“周围没有战斗的痕迹，凶手多半是死者信任的人，突然袭击杀死了受害者。”
　　杰克逊发表了看法：“也许是死者找到了一只寒渊冰鱼，毕竟这玩意太值钱了。”
　　另一名异能者提出一个疑问：“如果是杀人夺宝，凶手为什么不将尸体丢入冰缝里？那里深得不得了，谁都看不到尸体。”
　　杰克逊马上给出了一个有点牵强的理由：“冰缝距离这里还有很远一段距离，凶手急于离开，没时间处理尸体。”
　　阿诺德挥手终止了讨论：“好了！我们走吧，大家路上小心一点。”
　　杰克逊问道：“队长，不先处理一下尸体吗？”
　　阿诺德摇摇头：“还是留在这里吧，其他人看见了也会提高警惕。”
　　杰克逊愣了一下，轻声道：“您是一个好人。”
　　阿诺德笑了笑，率先滑了出去。
　　一群人又出发了。
　　半个小时后。
　　阿诺德低头看了一眼定位仪器，笑道：“裂缝就在一公里外。”
　　就在这时。
　　一个削瘦的异能者，耳朵动了一下，连忙说道：“我好像听到了求救声。”
　　这家伙伸手指向冰缝的方向：“就是从冰缝那边传过来。”
　　阿诺德惊了一下，皱起了眉头：“快我们过去看一看！”
　　他环视一圈，提醒道：“还记得那具尸体吧？在搞清楚情况之前，大家不要轻举妄动。”
　　一群人一齐应道：“明白！”
　　阿诺德一马当先，带领着队伍急匆匆的滑向了前方。
　　前进几百米后。
　　声音变得更清晰了。
　　“啊～外面有人吗……我被人推到了裂缝里，摔断了一条腿……谁来帮帮我……救命啊！”
　　就在这时。
　　又一个声音从另一边传来：“你们别过去……咳……那家伙是杀人凶手……我刚才被他打伤了……”
　　阿诺德立即低声喝道：“停！”
　　眼前的情况太诡异了，所有人都不敢轻举妄动。
　　“呱！”
　　杰克逊肩头的乌鸦叫了一声。
　　他愣了一下，问道：“尼格，怎么了？”
　　下一刻。
　　一声极为嘹亮的鸦啼，从高高的天空降了下来。
　　一道黑影犹如疾风一样，以极高速度从天而降。
　　在距离冰面十米的位置，它由极动转为极静，一下子停了下来，并就这样悬在半空。
　　这赫然又是一只乌鸦。
　　但它的卖相非比寻常。
　　浑身油光水滑，每一根羽毛隐隐带着金属的质感。
　　杰克逊看了一眼，脱口而出：“灵鸦先生的灵鸦！”

第243章 专治不服
　　杰克逊口中的一句“灵鸦”，让整个探险队的所有人都惊了一下。
　　乌鸦瞟了一眼杰克逊，“呱”了一声：“你倒是有一点眼力。”
　　这正是杨凡手下的灵鸦，昨天刚刚从大夏国内赶到了北极冰原。
　　其名字叫做——黑九十三。
　　它也是灵鸦群的后起之秀，前不久才获得了一枚灵兽印记，晋升为一只变异生物。
　　此时。
　　黑九十三望着十几名异能者，开口道：“我要是不过来，你们这帮蠢货一定会死得一个不剩。”
　　这帮异能者神色各异。
　　有人听到“死得一个不剩”，不由惊了一下。
　　有的人听到“蠢货”一词，一脸恼怒之色。
　　还有的人面无表情，只是小心翼翼的观察着灵鸦。
　　但无一人有敬畏或者畏惧的神色。
　　因为灵鸦先生麾下的灵鸦虽多，但比较著名的仅仅只有几只。
　　余下的灵鸦，网络上关于它们的视频并不多，算得上默默无闻。
　　探险队的队长阿诺德，沉声说道：“鸦先生，请问有什么指教？”
　　其实他心中颇为不服。
　　因为阿诺德自认为，自己已经表现得足够小心，听到呼救也没有冒然过去。
　　黑九十三没有搭理阿诺德，只是转头看向了远处的一座矮丘。
　　这是另一个声音的源头。
　　刚才就是这个声音提醒众人不要靠近冰缝，还表示他被凶手打伤了。
　　这只灵鸦毫不客气的喝道：“给我出来！”
　　此言一出。
　　所有人都感觉脑子里“轰”的响了一声，然后产生了强烈的晕眩感。
　　这帮异能者尽皆露出骇然之色。
　　阿诺德不自觉连退了两步，瞬间意识到这只灵鸦的实力非常强大。
　　声音源头却没有动静。
　　黑九十三“哼”了一声，右侧翅膀扇动了一下，一抹黑芒急速射了出去。
　　“呜~”
　　凄厉的呼啸声随之响起。
　　刹那之后。
　　黑芒击中了数百米外的矮丘。
　　“轰！”
　　惊雷炸响。
　　以矮丘为核心，方圆五十米范围之内，冰层瞬间爆成了细微的粉末。
　　雪尘在爆炸劲力的助推之下，犹如狂风般袭向了四面八方。
　　这帮异能者齐齐惊了一下，不约而同的弯腰低头。
　　“沙！沙！”
　　雪尘簌簌落下，发出了密集的声响。
　　阿诺德低垂着脑袋，眼眸中充斥着震动之色。
　　刚才他颇有信心，认为自己可以与这只灵鸦较量一番，就算打不赢也不会输得太难看。
　　现在目睹了这一击后，他马上将这个想法抛到了九霄云外。
　　“嘶！”
　　一声刺耳的嘶鸣声，从爆炸位置传了过来。
　　阿诺德仅仅只是听到这一声，便产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　他脑子里立即蹦出了一个词——怪物！
　　这绝对不是人类的声音。
　　换句话说，刚才“善意”提醒的根本就不是人类，而是一只伪装人类的怪物。
　　几秒后。
　　雪尘被狂风吹得消散掉了。
　　这帮异能者看清楚了爆炸区域的景象。
　　只见彼处出现了一个直径接近二十米的大坑。
　　而在大坑之内，赫然有十几条虚幻的触手，正在疯狂的挥舞着。
　　每一条触手只是看着像是软体动物的触手，实际上它是由一个个虚幻的骷髅串联而成。
　　这一幕看着瘆人到了极点。
　　“嘶！”
　　所有骷髅的口部一起咆哮，才发出了这种诡异的声音。
　　黑九十三这才看向了阿诺德，问道：“刚才你是不是还想着靠近过去，与对方交流一下？”
　　阿诺德一个字都说不出来，后背更是渗出了一片冷汗。
　　因为灵鸦完全说中了。
　　他确实有这个打算，想要靠近过去，隔着一段距离与对方沟通。
　　可想而知，如果真的过去了，以诡异触手的长度，必定会遭到袭击。
　　黑九十三又道：“这东西叫做‘诡触手’，也是寒渊力量渗透进来催生出来的怪物。
　　“这东西刚刚在北极冰原出现，你们应该是第一批遇见诡触手的幸运儿。”
　　阿诺德吞了一口口水，觉得灵鸦讲的玩笑话，一点也不好笑。
　　遇到诡触手分明就是倒霉蛋，哪里是幸运儿？
　　其他异能者各个都是一副“见了鬼”的模样。
　　黑九十三又说道：“掉在裂缝里的倒霉蛋，就是上一个受害者，他已经被这个诡触手控制住了。”
　　阿诺德感觉头皮发麻。
　　他自以为的谨慎小心，在奸诈的怪物面前，简直就是不值一提。
　　阿诺德下意识瞄了一眼诡触手。
　　这只怪物的触手，仍旧在疯狂的挥舞着，并没有逃离也没有逼近。
　　阿诺德有一种感觉，怪物正在小心观察这边，评估对手的实力。
　　黑九十三最后告诫道：“我们大夏前几天对外公布了一份视频，其中提到了一句话。
　　“与原初世界有关的任何东西，倘若你不清楚它的底细，最好不要贸然动手。
　　“我现在告诉你们，如果你们不清楚这些东西的底细，最好离得远远的！”
　　阿诺德连连点头：“感谢您的指点！”
　　就在这时。
　　诡触手忽然有了动作。
　　只见它挥舞触手的频次加快了一倍，快速朝着这边滑了过来。
　　阿诺德心中一惊，大吼了一声：“所有人准备战斗！”
　　他暗暗评估了一番，一颗心深深沉了下去。
　　他觉得，诡触手敢于发动攻击，意味着怪物认为它有能力战胜猎物。
　　己方战力最强的是灵鸦，可灵鸦觉醒的是体魄系异能。
　　诡触手却是能量形态，天然就克制体魄系异能。
　　适才灵鸦全力一击，几乎没有伤害到怪物，这就是明证。
　　在这种情况下。
　　灵鸦奈何不了怪物。
　　怪物也奈何不了会飞的灵鸦。
　　但这支探险队却会迎来灭顶之灾。
　　阿诺德犹豫一下，又下达了第二个命令：“所有人分散……”
　　他打算命令小队分散逃走，这样多多少少可以活下来几个，不至于刚刚抵达北极冰原就全军覆没。
　　但阿诺德的话，没来得及说完。
　　“呱！”
　　黑九十三高亢至极的啼叫了一声。
　　它周围的空气震荡起来，并且泛起了淡淡的赤色涟漪。
　　诡触手的动作一下子停了下来，急速钻向了冰层深处。
　　可惜的是，太迟了！
　　一抹明亮的火焰，从灵鸦身上冒出来。
　　火焰凌空闪动一下，离奇的瞬移到了诡触手旁边，直直撞上了怪物。
　　“呼！”
　　火光大炽。
　　阿诺德站在数百米外，都可以感受到明显的灼痛感。
　　一秒后。
　　火光消失不见了。
　　诡触手也不见了踪影。
　　原先怪物停留的地方，出现了一座小湖泊。
　　这是冰层融化的结果。
　　阿诺德惊呆了。
　　本来他以为灵鸦奈何不了诡触手，谁知道灵鸦一击便干掉了怪物。
　　强！
　　太强了！
　　黑九十三又看向了阿诺德，说道：“你们是不是在路上遇到了什么？我感觉好像有东西盯上了你们。”
　　阿诺德懵了一下，忽然产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　他突然想起了半个多小时前遇到的尸体。
　　难道尸体有问题，盯上了自己带领的小队？
　　这太可怕了吧？！
　　“呱”
　　黑九十三叫了一声，“嗖”的一声掠向了远处，一个呼吸之间便化为一个小黑点，很快融入了无边无际的极夜。
　　阿诺德有很多问题想要问，但没有机会问出口。
　　这帮异能者都被战斗镇住了，各个都说不出话来。
　　过了好几秒。
　　“呱！”
　　杰克逊肩膀上的乌鸦叫了一声。
　　斯蒂文森回过神来，感叹道：“灵鸦就这么厉害，真不敢相信大夏灵鸦强到了什么程度。”
　　杰克逊耸了耸肩膀：“这就是我为什么我选择养尼格的原因。”
　　斯蒂文森咂巴一下子嘴，忽然也有一种想要养乌鸦的冲动。
　　灵鸦确实太踏马的酷了！
　　这时。
　　阿诺德命令道：“刚才灵鸦的警告让我感觉很不安，我们去尸体那儿看一看。”
　　半个小时后。
　　一行人又返回了发现尸体的矮丘。
　　只见尸体已经不翼而飞。
　　阿诺德站在原地，久久说不出话来。
　　其他人的脸色也很不好看。
　　斯蒂文森小声嘟哝道：“一个人在北极冰原冒险，确实太危险了。”
　　先前在破冰船上的时候，他还一脸自信的表示，自己不怕遇到危险。
　　如今连续遭遇诡异的事情，这家伙委实被吓得不轻。
　　杰克逊有点想笑。
　　却笑不出来。
　　这一片北极冰原，专治不服！！

第244章 收获颇丰
　　大夏。
　　临江市，澜山府别墅区。
　　中午时分，持续两天两夜的大范围降雪，总算是停了下来。
　　小区组织的除雪队，再一次倾巢而出，开始热火朝天的清扫小区路面积雪。
　　作为十佳好市民，杨凡自然也是其中之一。
　　他一边闷头铲雪，一边查看了一下灵源值。
　　灵源值：432.6
　　增加了3.8点。
　　这正是先前击杀诡触手的收获。
　　而自从“北极冰原诞生了寒渊冰鱼”的消息爆出来，各国异能者云集冰原以来。
　　另一具分身携带着夺灵之蝉，已经累积收获了220多点灵源值。
　　其中一部分来自北极冰原诞生的怪物。
　　另一部份则源自各国异能者的慷慨“捐助”。
　　因为北极太危险了。
　　这几天有不少前来“淘金”的异能者，遇到危险丢掉了小命。
　　灵鸦带着至宝在冰原出去巡逻一次，总能收获不少灵源点。
　　除此之外。
　　夺灵之蝉自然还抽取了数十种异能。
　　其中有几个异能，看起来相当亮眼。
　　〖灵盾〗：未激活，低品精神系异能，激活需消耗5点灵源值。
　　这是一个罕见的精神防御系技能。
　　它可以大大增强精神强度，还可以凝聚出精神之盾，抵御外界的精神冲击。
　　〖狂暴〗：未激活，低品混合系异能，激活需消耗6点灵源值。
　　它可以以透支为代价，将战力显著提升一大截。
　　虽然每一次激活狂暴后，身体和精神都将陷入虚弱状态，但这依旧是一个关键时刻可以救命的强力异能。
　　〖再生〗：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗7点灵源值。
　　这是本次收获的最强力的异能。
　　顾名思义，该异能可以提高身躯的再生能力。
　　即便一条胳膊被砍掉，再生异能也可以使得手臂重新长出来。
　　只要没有受到非常致命的伤势，比如脑袋被砍掉，心脏被挖出来，那么一定死不了。
　　杨凡快速检查一遍，满意的点了点头：“敢来北极的果然都是异能者中的精英。”
　　正常情况下，想要搜集这么多高品质异能，短时间内根本不可能。
　　但抛出了寒渊冰鱼当做诱饵，它们却主动送上门来了。
　　杨凡心中又是一动，异能列表消失不见了。
　　他认认真真的铲着雪，同时竖着耳朵聆听着其他人的聊天。
　　不得不说。
　　官方组织的铲雪活动，大大拉近了小区居民的关系。
　　以往在别墅区，大家都是关起门来过日子，邻居之间可能连名字都不知道。
　　如今大家却能在一起谈笑风生。
　　“早上我看到一个新闻，北方植物研究所培育出来的一种速生小麦，正式进行了第一次收割，才一个半月就能收割的小麦，我也是长了见识。”
　　“我也看过这个新闻，室内农场一亩地的产量好像达到了600公斤。”
　　“生长周期这么短，产量好像还不低！”
　　“燕南行省的一家大型新农业企业，一共投入1500多座农场，专门种植这种速生小麦，这几天总共收割了超过10万吨小麦。”
　　“真牛逼！”
　　“照这么下去，估计用不了多久，粮食价格应该就会下降一点吧。”
　　“不用估计，已经下降了，昨天商通购物平台的挂面，价格居然下降了3毛钱，每个人的月度配额也提高了一斤。”
　　“其它国家的食品价格每个月都在上涨，只有我们大夏的食品反而还下降了。”
　　“我们国家在这方面做得确实无可挑剔，我有一个外国朋友，不止一次的羡慕大夏对物价体系的控制水平，他们国家的食品对比两个月前普遍上涨了一倍多。”
　　杨凡听到这里，嘴角不由微微弯了一下。
　　不幸来源于比较。
　　幸福同样来源于比较。
　　尽管大夏人的生活水平下降了很多，可对比国外的惨状，很多人还是觉得幸福。
　　另外。
　　关于速生小麦。
　　杨凡是行业内的真•著名专家，对之知之甚详。
　　速生小麦长得确实快，可营养价值比普通小麦低一点，口感也差了不少，吃多了还容易便秘上火。
　　也就是天灾时代来临了，物质充裕已经成为了过去时，民众才不怎么挑剔。
　　否则狗都不吃速生小麦。
　　就在这时。
　　杨凡忽然感应到一道注视的目光。
　　他下意识转头望过去，当即看到了一个裹得严严实实的身影。
　　由于严寒的缘故，此人戴着帽子和口罩，仅仅只露出了一双眼睛。
　　杨凡依靠着超感异能带来的直接，瞬间知道了对方的一些信息。
　　男性！
　　48岁！
　　认识我！
　　等等。
　　这位中年人注意到杨凡的目光，朝着这边走了几步，开口打了一个招呼：“杨部长，没想到您居然住在这里。”
　　这句话的声音有点大。
　　周围的人听到了“杨部长”这一称谓，目光纷纷望了过来。
　　杨凡客气的点了点头：“你好！”
　　中年人敏锐察觉到这种疏离感，没有再继续搭话，只是笑了笑便继续埋头铲雪。
　　依旧有不少人频频观察杨凡。
　　毕竟住在别墅区的人，基本都有一点本事，中年人却用“部长”来称呼，很难让人不好奇。
　　过了一会。
　　杨凡被看得有点无语，索性拎着铁锹离开了。
　　小区铲雪是自愿的公益劳动，没有一分钱的报酬，所以他提前离开也没有人多说什么。
　　他走了十几米，听到了后面传来的议论声。
　　“老李，这个年轻人是什么来头？”
　　“预备异能者，还是一家新农业企业的高管，未来的成就绝对不会小。”
　　“预备异能者只拥有一点异能潜质，又不是正式的异能者，真有这么厉害吗？！”
　　“前不久杨部长培育出了一种特殊植物，惊动了大夏异能研究院，很多异能者都做不到这一点，你说呢？”
　　“那确实很牛逼！”
　　杨凡听得嘴角抽了一下。
　　早知道就戴着口罩出来铲雪！
　　失策了！
　　他可以感应到，从后面望过来的目光变得更多了，连忙加快了脚步。
　　杨凡忍不住小声咕哝了一句：“真是人怕出名猪怕壮！”
　　他心知肚明，现在被人认出来，肯定少不了一些纷纷扰扰。
　　毕竟人尽皆知，新农业公司是物资最为充裕的企业，没有之一。
　　所以必定会有一些善于交际的人，试图从他这里交换一些东西。
　　果不其然。
　　过了半个小时。
　　两层小别墅的大门，忽然被敲响了。
　　“咚！咚！”
　　敲门者是一个年过五十的中年人，名叫俞峰。
　　他拎着一盒高档茶叶，等待着杨凡开门，同时思量着该怎么说话。
　　第一次登门并不适合开口提要求，否则容易招来对方的反感，所以他只打算与对方拉关系。
　　俞峰觉得，杨部长只是一个小年轻，凭着自己的丰富经验，一定可以搞定对方。
　　小年轻嘛！
　　千穿万穿马屁不穿，只要多吹捧一下，多说几句肉麻的马屁话，轻轻松松就可以拿捏住！
　　过了两秒。
　　只听“咔”的一声。
　　大门打开了。
　　俞峰赶紧露出一个最热情的笑容：“杨部长，我是住在38栋的俞峰，听说我们小区有一位青年才俊……”
　　话说到这里。
　　便戛然而止。
　　因为俞峰清楚的看到，一颗毛茸茸的狗头，从门缝里钻了出来，一眼不眨的望了过来。
　　这一瞬间。
　　他有点懵逼。
　　难道刚才是这条狗开门？
　　“汪！”
　　大夏田园犬旺仔叫了一声，堵在门口没有让路。
　　俞峰第一次遇到这种情况。
　　他这辈子积攒的“丰富经验”，在这个时候并未派上用场。
　　俞峰愣了两秒，朝着门内喊道：“请问……”
　　才说了两个字，便被打断了。
　　“汪！”
　　俞峰感觉很不舒服，又接着喊道：“杨部长……”
　　“汪！汪！”
　　旺仔又叫了两声。
　　俞峰连续被打断，实在说不下去了，心里也愈发不舒服。
　　他马上看到，蹲在门口的大狗，忽然咧嘴露出了一个笑容。
　　俞峰瞬间明白，这条狗绝对是故意打断自己的话。
　　他心中有点恼怒，却又不好说什么，又提高音量喊道：“杨……”
　　就在这时。
　　旺仔忽然用狗腿推了一下大门。
　　“砰！”
　　大门又关上了。
　　俞峰结结实实吃了一个闭门羹，口中剩下的话再也说不出来了。
　　“咔！”
　　又是一声。
　　大门再度打开了。
　　旺仔的狗脸又露了出来，狗嘴也咧得老大，舌头都快垂下来了。
　　俞峰终于意识到，这条狗绝逼在逗耍自己。
　　他暗骂了一声“贱狗”，掉头就走。
　　被一条狗连续耍了好几次，他哪里还待得下去？
　　旺仔目送不速之客走远，一双狗眼露出了遗憾之色。
　　本汪还没玩够呢！
　　你怎么就走了呢？
　　在二楼。
　　杨凡听着楼下的动静，嘴角微微上扬了一下。
　　这真不是他在戏耍俞峰。
　　而是旺仔自作主张。
　　刚才他只是吩咐了一句，让旺仔不要让俞峰进门。
　　谁知道旺仔的鬼主意还不少，居然用这种方式将俞峰玩得团团转。
　　杨凡忍不住叹了一口气：“真是不得清净！”
　　他之所以想办法搬到别墅区，就是希望生活环境更清净一点。
　　没想到还是逃不过。
　　杨凡心中一动，取出了小丫赠予的庇佑晶体。
　　“嗡！”
　　晶体轻震了一下。
　　一缕世界之力降临了。
　　“呱！”
　　鸦啼声传来。
　　杨凡眼前一花，当即看见了辽阔无边的北极冰原。
　　通过这种方式拓展灵兽链接的“通讯”范围，消耗的世界之力非常少。
　　只要他愿意，可以全天24小时不间断的观察。

第245章 世界之核
　　透过灵鸦的眼睛。
　　杨凡看到了一队异能者，正沿着一条冰缝搜索着寒渊冰鱼。
　　一名异能者就像蜘蛛一样，双手双脚紧紧贴附着裂缝的冰壁，在冰壁表面快速移动着。
　　每一秒几乎可以移动超过三十米，换算过来就是超过每小时一百公里。
　　这显然是此人的异能。
　　这种异能并不算强力，甚至可以说有点弱小。
　　不过这却是最适合搜寻冰鱼的异能。
　　十分钟后。
　　这位异能者终于有了发现。
　　他从冰缝中爬了出来，欣喜若狂的大声呼喊起来。
　　两名异能者赶过来，用绳索小心翼翼的吊下去，使用劲力“砰砰”砸击着冰面。
　　冰鱼附近的大片冰层，受到了冰鱼的影响，非同一般的坚硬。
　　实力稍微弱一点的体魄系异能者，想要将冰鱼开采出来，估计得使出吃奶的力气。
　　又过了五分钟。
　　两名体魄系异能者通力合作，在冰壁表面砸出了一个深达六米的大洞，最终将一块冰弄出来了。
　　杨凡隔空望着这一幕，摇了摇头：“沧蓝星异能者的整体水平，确实太弱了。”
　　他手下的一只灵鸦，黑九十三，仅仅只是啄了一下，便轻松将冰鱼弄了出来。
　　对比梦境中的各个原初种族和文明世界，沧蓝人顶多只能算是下游水准。
　　“砰！”
　　冰块被破开了。
　　液体流了出来，凝聚成一只惟妙惟肖的冰鱼。
　　这一队异能者各个喜笑颜开。
　　对他们来说，这意味着一大笔钱到手了。
　　过了片刻。
　　异变发生了。
　　一双惨白的手，忽然从冰面钻出来，抓住了那位蜘蛛异能者的双脚脚踝。
　　这双手猛力向下拽了一下，竟然将蜘蛛异能者拖入了冰层内。
　　只见一个惨白的身影，双手双脚紧紧缠住了异能者，与之一起快速沉向下方。
　　可想而知，蜘蛛异能者一定有着巨大的心理阴影。
　　这是一件非常诡异的事。
　　异能者是活生生的人，冰也是实体存在。
　　偏偏异能者在这双诡手的拖拽之下，可以自如穿行在冰层之中。
　　“啊~”
　　蜘蛛异能者惨叫了一声。
　　其他异能者被惊得不轻，可他们毫无办法，只能眼睁睁看着同伴被拖入冰层深处。
　　杨凡根本没有出手救助的意思，只是微笑旁观这个倒楣蛋消失不见。
　　很快。
　　这帮异能者慌不择路的逃走了。
　　事实上。
　　这一道惨白的身影，与诡触手一样，皆是寒渊力量催生出来的诡异玩意。
　　它的名字叫做——冰尸！
　　杨凡小声嘀咕道：“借助这些奇奇怪怪的东西，应该可以清理掉不少异能者。”
　　他之所以将寒渊冰鱼的信息散播到全世界，一个核心目的就是削弱各国在超自然领域的实力。
　　“嗡！”
　　庇佑晶体又震了一下。
　　杨凡的视角又发生了变化。
　　庞大的树精临江，立即闯入他的眼帘。
　　这一棵巨树正屹立于一条格外粗大的裂缝旁，从冰层中开采着冰鱼。
　　这里是先前冰龙翻身的核心区域。
　　所以裂缝格外多，催生出冰鱼格外多。
　　当然。
　　危险也格外多。
　　到目前为止。
　　大夏组织的先遣探险队，正是第一支抵达这一片区域的队伍。
　　此时此刻。
　　从天空俯瞰。
　　可见一条条黑乎乎的树根，从树精的根部蔓延出去，数量达到了惊人的数千条。
　　它们像灵蛇一样快速游向了周围的数条裂缝，最远甚至超过三十公里。
　　才过了三分钟。
　　数千条树根又收了回来。
　　多达二十八只冰鱼被带了回来。
　　相比刚才那只异能者小队，树精的搜寻效率简直突破了天际。
　　除了冰鱼外。
　　还有六只诡触手被绞杀掉了。
　　它们察觉到树精的强大，试图逃离这一片区域。
　　但树根的速度何其之快，大蓬树根急速钻入冰层，毫不费力的弄死了诡触手。
　　又是12多点灵源值到手了。
　　杨凡满意点头：“最多三天应该可以扫荡一遍核心区域，将这里的冰鱼搜刮得七七八八。”
　　根据他的估算，虽然外围区域范围更大，但冰鱼顶多只有核心区域的六成。
　　虽然消息向全世界公开了，可大夏依旧是最大的赢家。
　　杨凡又露出了笑意：“等到那一刻来临，还可以最后收割一波。”
　　这一次计划，不仅关系到小丫的成长，更关系到大夏的未来。
　　世界意志的本质，就是一个文明所有个体的意识聚集体。
　　一个国家的异能者数量越少，异能者的实力越弱，那么该国的世界意志自然就越是弱小。
　　想要帮助小丫快速成长，就必须打击其它国家的异能者。
　　这是你死我活的文明竞争。
　　容不下半点仁慈。
　　*
　　北极冰原。
　　在呼啸的寒风中。
　　秦德光遭遇了人生中最大的一次危机。
　　白令人的猎杀小队，采取了兵分三路的策略。
　　他竭尽所能避开了两路，却被剩下的一路堵住了。
　　这一路只有一位白令异能者。
　　这是一位拥有一头冰蓝头发的漂亮女人。
　　她像鬼魂一样凌空飘荡着，双脚距离地面有一米，周围萦绕着片片飞雪。
　　正是猎杀队的首领——薇丽塔。
　　单单从这一副卖相，就知道薇丽塔的实力非常强大。
　　秦德光目睹这一幕，一颗心深深沉了下去，
　　“大夏小老鼠，你比我想象得更加善于躲藏，我这一次终于逮住你了。”
　　薇丽塔说着一口字正腔圆的大夏语，俏脸带着满满的戏谑之色。
　　自从大夏奠定了超自然领域全球第一的地位，越来越多的异能者开始主动学习大夏语。
　　这位白令女人只是其中之一。
　　秦德光心中高度紧张，神情却无所畏惧，一张脸更是带着一丝鄙夷。
　　他轻蔑的瞟了一眼对方：“自从幽灵先生名震世界，不管是人是鬼都想要学一学幽灵先生的扮相。”
　　秦德光顿了一下，“哼”了一声：“你听说过一个大夏成语‘东施效颦’吗？我看你就是一个又可笑又拙劣的模仿者。”
　　大夏人可以死，但不能给大夏丢人！
　　这女人口口声声“大夏小老鼠”，这是连大夏一起侮辱，他怎能不回应一下？
　　这是他的觉悟。
　　薇丽塔怔了一下，美眸中闪过一丝怒色：“我倒是想要看一看，你的骨头有没有你的嘴巴那样硬！”
　　话还没有完。
　　她便急速挥动了一下右手。
　　周身冰雪舞动起来，瞬间凝聚成一根寒冰之鞭，朝着秦德光狠狠抽了过来。
　　这一瞬间。
　　秦德光产生了强烈的死亡预感。
　　他明白，凭着自己的实力，绝对躲不过这一鞭，并且一定会被重创。
　　他还明白，这女人必定是白令王国最顶尖的异能者之一。
　　他心中充满了困惑，为什么白令人派来一个顶尖异能者追杀自己？
　　“呜！”
　　冰鞭带起了尖利的呼啸声。
　　秦德光轻喝一声，右手瞬间出现一面冰盾，试图以此挡住鞭子。
　　瞬息之后。
　　就在冰鞭即将抽中的一刹那，冰鞭离奇的变成了虚影状态。
　　秦德光的瞳孔巨震，这才意识到上了一个恶当。
　　刚才的冰鞭是花招，这一击其实是能量攻击，冰盾的效果几近于无。
　　死定了！
　　这个时候。
　　秦德光忽然感应到，脑海里无缘无故的泛起了一丝凉意。
　　下一刻。
　　一只虚幻的冰鸟，从他的额头冒了出来，钻入了他手中的冰盾中。
　　秦德光顿时惊呆了。
　　这是怎么回事？
　　冰鸟哪里来的？
　　他脑中莫名闪过一道讯息流，然后明白了这是怎么回事。
　　冰鸟赋予了一个神奇的防御能力——灵盾术。
　　“砰！”
　　虚幻冰鞭抽中了冰盾，发出了一声爆响。
　　这次轮到薇丽塔呆住了。
　　本来按照她的预想，冰雪之鞭应该穿过冰盾，一击抽中这个大夏人的脑袋。
　　怎么被挡住了？
　　这怎么可能？
　　她并未看见冰鸟的存在，所以对这一切充满了疑惑。
　　“叽！”
　　秦德光听到了一声虚幻的啼叫，顿时回过神来了。
　　刚才这只冰鸟，也让他猜到了对方的身份——灵鸦先生！
　　因为当初在临江市，秦德光亲眼看到灵鸦先生弄出了一只冰鸟。
　　他自然而然明白，这是灵盾术挡住了那骇人的一鞭。
　　他忍不住在心底念叨了一句：“大佬牛逼！”
　　秦德光“哈哈”一笑，语气带上了杀意：“小毛妹，劳资今天一定要弄死你！”
　　反正有大佬撑腰，莽就完事了！
　　薇丽塔皱了皱眉，忽然抽身便退，犹如疾风般掠到了百米以外。
　　秦德光看懵了。
　　卧槽！
　　这女人溜得这么快？
　　这家伙在原地呆站了两秒，掉头冲向了另一个方向。
　　因为他知道，大佬赋予的神奇能力有着一定的限制。
　　灵盾术虽然厉害，但消耗的是他本人的精神力。
　　如果更多白令人围过来，以自己的精神力水平，恐怕会死得很难看，所以还是尽快逃命比较好。
　　*
　　大夏。
　　临江市。
　　杨凡隔空关注着秦德光，轻轻点头：“灵盾异能确实挺不错。”
　　刚才他激活了灵盾异能，拿秦德光做了一次试验，验证了一下新异能的效果。
　　秦德光的实力，比薇丽塔弱了一大截，灵盾术却能挡住这女人的一击，足见这种防御异能有多么强力。
　　杨凡注视着薇丽塔消失的方向，眼神有点玩味：“我怎么感觉，这女人所在的冰雪女巫会，知道白令王国的世界之核。”
　　所谓的“世界之核’，也就是世界意志寄存的容器。
　　想要给予白令世界意志致命打击，就必须摧毁世界之核。
　　正是因为如此，他才没有借助秦德光的手弄死薇丽塔。

第246章 这个世界是一个黑色幽默
　　灿烂的极光在天空舞动，景色美得令人窒息。
　　秦德光仰头望了一眼，心中有一种奇妙的感觉：“想不到我这辈子竟然有机会看到极光。”
　　他稍稍有点感慨：“对于像我这样的普通人，异能时代虽然充满危险，但某种程度上并不是坏事。”
　　异能时代之前。
　　他只是一个普通上班族，只在电视上看过极光，从未想过去看极光。
　　因为出国看极光的花销实在太大了，一个来回就要十几万，只有有钱人材负担得起。
　　异能时代降临后。
　　普通人有了逆天改命的机会。
　　他可以孤身深入辽阔的北极冰原，尽情欣赏绝美的极光，有钱人反而没胆子进入北极。
　　“呜~”
　　寒风呼啸而过。
　　秦德光聆听着风声，隐约察觉到不一样的东西。
　　他转头望了一眼西北方向，真心实意的嘀咕了一句：“狗曰的白令人又过来了。”
　　适才经历了生死一刻，他已然发觉自身精神力似乎发生了一种蜕变。
　　倾听寒风的时候，竟然可以获得周边的一些信息。
　　这是以往做不到的事。
　　秦德光暗自评估道：“我的精神值大概率超过了30点大关，在国内应该算得上第一梯队。”
　　他又诚挚满满的念叨了一句：“感谢大佬！”
　　倘若没有灵鸦大佬的指点，倘若没有进入北极冰原，他的实力绝对不会进步得这么快。
　　秦德光正准备离开，脑中忽然冒出一个念头：“白令人追了我这么久，我要不要搞一次白令人？”
　　这个念头甫一出现，就像野草一样开始疯长。
　　他思索一会，下定了决心：“干了！”
　　一分钟后。
　　秦德光平躺在雪地之上，整个人悄无声息的融入其中。
　　片片飞雪落下，雪地看不出一丁点痕迹。
　　这是他这几天深入挖掘自身的异能潜力，琢磨出来的一种隐匿技巧。
　　秦德光藏在雪地下方，心头澄净得没有一丝杂质。
　　他完全融入了雪中。
　　雪即是他！
　　他即是雪！
　　如果没有多次经历生死一线，没有经历严寒的考验，秦德光绝对领悟不到这种技巧。
　　过了一会。
　　“呼！呼！”
　　伴随着喘息声。
　　一只白狼脚步轻快的小跑过来了，不停嗅探着雪地残留的气息。
　　这白令王国的异能者组织，德鲁伊秘境饲养的白狼。
　　它们拥有非常强悍的超自然嗅觉。
　　某些觉醒嗅觉异能的人类异能者，可能都及不上它们。
　　秦德光被撵得跟狗一样，白狼发挥了相当大的作用。
　　几秒后。
　　白狼在雪地兜了一个大圈子，停下了脚步，狼眼中闪过一抹疑惑。
　　残留的气息显示，敌人绕了一个直径超过一公里的大圆圈。
　　这显然很不正常。
　　白狼意识到，敌人可能玩出了新的花样。
　　它想了想，仰头长啸了一声。
　　“嗷～”
　　啸声随风扩散。
　　很快。
　　又有一只白狼过来了。
　　它们采取了一个笨办法，即——以气息为中心，在周围不断螺旋线，想要找出蛛丝马迹。
　　又过了两分钟。
　　一只过来支援的白狼，忽然感觉右后腿似乎被绊了一下。
　　它下意识低头瞄了一眼，一双狼眸中瞬间闪过了惊骇之色。
　　因为它清晰的看见，一根极为纤细的冰丝，正贴着自己的右后腿。
　　这只白狼以最快的速度后退，同样张嘴准备嚎叫一声以此示警。
　　然而。
　　太迟了。
　　“嗡～”
　　只听一声极为细微的轻震。
　　十几条纤丝一掠而过，瞬间将白狼切割成了十几块残肢。
　　浓重的血腥味，瞬间扩散开来了。
　　另一只白狼远在数百米外，敏锐听到了雪地上的异常动静，迅速冲了过来。
　　“嗡～”
　　又一蓬纤丝掠过。
　　第二只白狼变成了一堆碎肉。
　　没多久。
　　一帮白令异能者聚集过来了。
　　他们注视着被冻得硬邦邦的尸体，各个脸色都非常难看。
　　先前队伍一直撵在大夏人屁股后面，大夏人只是疯狂的逃窜，根本就不敢还手。
　　他们实在没想到，这个大夏人竟然有胆子玩了一次反杀。
　　薇丽塔蹲在残尸旁，大略检查一下，一张俏脸沉了下来：“这是异能化丝的技巧。”
　　所有人脸色都变了。
　　因为异能化丝是相当高端的技巧。
　　这支队伍的成员，全都是白令王国最出色的异能者，但只有两人掌握了这种技巧，其中一人还是首领。
　　薇丽塔叹了一口气，实话实说道：“这个大夏人进步得太快了！”
　　她亲眼目睹，这个被己方追杀的大夏人，最初只是一个中等实力的异能者。
　　短短几天过去，对方的实力竟然开始突飞猛进，着实颠覆了她的认知。
　　旁边的魁梧异能者，跟着感叹道：“大夏人确实是一个优秀的民族。”
　　除了大名鼎鼎的大夏幽灵和大夏灵鸦外，他们没有想到随便遇到一个大夏人，竟然展现出了天才的潜质。
　　另一名异能者问道：“我们现在该怎么办？”
　　薇丽塔的美眸闪过一抹杀机：“必须弄死这个大夏人！如果让他回到大夏，王国又会多出一个强大的敌人。”
　　“明白！”
　　所有人一齐应了一声。
　　但不少人并没有太大的信心。
　　先前首领亲自出手，都未能杀死对方，我们真的可以干掉这个大夏人吗？
　　*
　　冰原的另一角。
　　达科特集团组织的北极探险队，遭遇了一次巨大的危机。
　　杰克逊像一条野兽一样，双手双脚着地，正在无尽雪原中疯狂的奔跑。
　　他的体表长出了一层黑毛，脸部完全辨认不出来了。
　　这正是他觉醒的异能者——兽形。
　　“呱！”
　　他饲养的乌鸦，站在他的后背，叫声透着一股急促。
　　这只乌鸦的听觉异常敏锐，它听到了不一样的声音。
　　杰克逊向后望了一眼，奔跑速度又加快了一分。
　　他回想起刚才发生的噩梦般的经历，狠狠咒骂了一声：“该死的加美尼人！”
　　就在半个小时前。
　　达科特探险队正好遇到了加美尼联邦组织的一支异能者队伍。
　　队长阿诺德看在同是白种人的份上，过去与加美尼人打了一个招呼，并友好的分享了自己了解的情报。
　　接着探险队在附近找了一个地方，准备休息一会。
　　然而。
　　意想不到的事情发生了。
　　加美尼人突然向探险队发动了袭击。
　　包括阿诺德在内，队伍大半成员当场被杀死。
　　杰克逊依靠着兽形异能，在袭击开始的那一刻就意识到危险，所以毫不犹豫的逃跑了。
　　否则他多半会像其他人一样，猝不及防便遭到了加美尼人的毒手。
　　“呼哧！”
　　杰克逊重重喘了几口粗气，心中暗暗猜测着加美尼人下手的动机。
　　“诡器！
　　“多半是诡器！
　　“这种诡异玩意嗜好吃肉喝血，加美尼人一定携带了不少诡器。
　　“这帮烂人想要喂养诡器，探险队正好主动送上门来，加美尼人才会对我们痛下杀手。”
　　杰克逊想到这里，心中有一种极度可笑的感觉。
　　“阿诺德队长一直认为，白种人世界必须团结一致，才能对抗黄种人崛起，否则他们将成为苍蓝星的领导者。
　　“队长还始终相信，只有加美尼联邦才能率领白种人世界，避免白种人沦为下等人。
　　“阿诺德被杀死的那一刻，估计万分后悔信赖加美尼人吧？”
　　就在这时。
　　杰克逊忽然听到了一缕极为细微的风声。
　　他本能的高高跃了起来，同时浑身毛发一下子变得像钢针一样。
　　“砰！”
　　只听一声轻响。
　　几枚锐利的冰片，朝着杰克逊急射而来。
　　这一刹那。
　　杰克逊像是没有了骨头，身体变成一团柔软的面，拉成超过三米长，还扭成了怪异的形状。
　　冰片一掠而过。
　　仅有一枚冰面擦过了他的身体，留下一条血口，寒气随之爆发，将一大块血肉冻得坏死了。
　　其余冰片通通落空了。
　　依仗着异能赋予的能力，他成功避开了致命的一击。
　　随后。
　　杰克逊从天而降落到了雪地，痛得倒抽一口气，脸庞都快扭曲了。
　　但他顾不得治疗伤势。
　　因为这是性命攸关的时候。
　　杰克逊狂吼一声，竭力压榨出了身体的潜能，浑身毛发居然再度变成了一点。
　　他的速度一下子提高了三成，直接化为一道残影奔向了前方。
　　跑！
　　不想死，就要往死里跑！
　　不过天下没有免费的午餐，这种透支不可能不付出代价，这一次透支潜力，寿命至少要减少两年。
　　“呱！”
　　乌鸦又叫了一声。
　　它这是在提醒，跟在后面的敌人被甩远了一点。
　　杰克逊稍稍松了一口气。
　　但过了五分钟。
　　“呱！”
　　乌鸦又叫了一声。
　　敌人又追了上来。
　　杰克逊还发现了一件糟糕的事，忍不住暗骂了一句：“该死的！”
　　本来伤口在背部，并不是特别影响奔跑。
　　但现在有了变化，一缕寒气渗透到了一条腿，让这条腿变得有点僵硬，影响到了奔跑速度。
　　杰克逊没办法，只能又吼了一声，再次激发了潜力。
　　寒气消退了。
　　他的奔跑速度又恢复了。
　　时间流逝了半个小时。
　　杰克逊一路狂奔了超过200公里，接连透支了不下10次，却始终未能摆脱掉敌人。
　　他甚至怀疑，敌人想要通过这种方式，将自己消耗到极限，再动手杀死自己。
　　敌人表现出来的耐性，实在让他感到恐惧。
　　“砰！”
　　杰克逊凌空越过一条冰缝，重重落到了雪地。
　　由于体能消耗得厉害，他对劲力的控制下降了一些，导致落地声明显变大不少。
　　乌鸦又“呱”的叫了一声，声音变得极为急促。
　　危险正在逼近。
　　杰克逊满脸恐惧之色。
　　他有一种强烈的预感，敌人摸清了自己的路数，即将真正的动手了。
　　哪怕再次使用秘法激发潜力，恐怕也难以逃过这一劫。
　　就在这时。
　　杰克逊忽然感应到，一道轻微的震动从前方的冰面传了过来。
　　与此同时。
　　一股骇人的超自然气息，随之一扫而至。
　　杰克逊仅仅只是感应到，便产生了一种头皮发麻的感觉。
　　他的脚步不由自主的停了下来，惊疑不定的望着前方。
　　太强了！
　　这该不会是怪物吧？
　　杰克逊陷入了深深的绝望。
　　前有怪物，后有敌人，这是不给人活路吗？
　　下一刻。
　　一个洪亮的声音顺着寒风传来：“这里是大夏北极探险队，你们是什么人？”
　　杰克逊愣了一下，脑子里陡然产生了一个念头。
　　他马上用尽浑身力气吼道：“尊敬的大夏异能者，我愿意为大夏效力！”
　　话音刚落。
　　“呜～”
　　凄厉尖啸从后面响起。
　　这是身后的加美尼人，果断发起了攻击。
　　同一时间。
　　“呜！”
　　只听一声极为刺耳的尖啸。
　　一道绿影犹如雷霆一般，从风雪中飙射而至。
　　“啊～”
　　杰克逊听到一声惨叫从后面传来。
　　他不由呆了一下。
　　敌人被杀死了？
　　这个猜测很快得到了证实。
　　过了十几秒。
　　杰克逊看到了敌人的尸体。
　　一根通体碧绿的长枪，击穿了一名壮汉的脑袋，并将其钉在了冰面。
　　脑袋完全爆成了西瓜，许多绿色藤丝从尸体表面钻了出来，这一幕看着有点惊悚。
　　他注视着尸体，心中有一种不真实的感觉：“将自己撵得被狗还狼狈的加美尼人，就这么被大夏人轻轻松松弄死了？”
　　杰克逊心中还有一种难以言喻的微妙感觉。
　　队长希望加美尼联邦领导西半球对抗大夏，捍卫白种人的荣耀，结果却被加美尼人杀死了。
　　我被加美尼人追杀，最后却被大夏人救了。
　　这个世界简直就是一个黑色幽默。
　　旁边一名大夏人瞄了一眼尸体，嘀咕道：“这家伙好像是古利特，加美尼联邦排行前十的精神系异能者。”
　　杰克逊听得一惊：“冰王子古利特吗？”
　　大夏人嗤笑道：“什么狗屁冰王子，只是一只弱鸡而已。”
　　杰克逊默然。
　　在西半球的社交媒体，冰王子算是颇有名气的异能者之一。
　　他看过不少视频，冰王子的实力确实强悍，此人曾经全力一击冻住了一座冰湖。
　　他不觉得古利特是弱鸡。
　　但大夏人确实有资格这么说。
　　杰克逊看向对方，真心实意的说道：“先生，非常感谢您救了我。”
　　大夏人摆了摆手：“刚才不是我救了你，是临江先生出手了。”
　　杰克逊很是好奇：“临江先生是谁？”
　　他觉得，可以轻松杀死冰王子的人，一定是赫赫有名的强者。
　　可临江先生却默默无闻，这是一件很奇怪的事。
　　大夏人笑道：“等会你就知道了。”
　　他又自我介绍道：“对了，我叫虞文堂，我向你确认一下，你真的打算为大夏效力吗？”
　　杰克逊重重点头：“当然！”
　　这家伙顿了一下，又补充道：“你们大夏有一个屠戮战斧，我想要像屠戮战斧一样，狠狠的杀加美尼人。”
　　虞文堂笑了起来：“会有机会的！”
　　不多时。
　　杰克逊终于见到了临江先生。
　　他仰着脑袋注视着巨树，整个人都惊呆了。

第247章 为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪
　　大夏。
　　临江市。
　　停了大半天的雪，现在又纷纷扬扬的下了起来。
　　数十万市民努力清扫干净的街道，没过多久又覆盖上了一层白色。
　　东区第86哨所的班长，钱瑞中士，双手握着突击步枪，隔着玻璃凝望着不远处的十字路口。
　　自从各种天灾频频爆发，大夏便开始在各个城市大量修建哨所。
　　到目前为止，临江市范围内，已经累计修建了1000多座哨所。
　　每一座哨所通常设置在交通要道，或者人流量较大的区域，其内驻扎着一个班的军人。
　　以此计算。
　　大约有一万多名军人，分散在城市的各个角落。
　　在大夏的军方序列中，他们属于城市安全防务系统。
　　简称——城防兵。
　　城防兵大多是《大夏紧急法案》实施以来招募的新兵，只有班长是老兵。
　　当然。
　　所谓的“老兵”，其实只有短短几年军龄而已。
　　因为大夏一口气征召两千万军人，有经验的老兵根本就不够用。
　　今年是钱瑞入伍的第三年，按照正常情况，他至少要熬十年才能被授与中士军衔。
　　可借着这一股军队大扩招的东风，他火速成为了班长。
　　此时。
　　旁边的一位新兵，忽然小声嘀咕道：“这样的执勤真无聊！”
　　钱瑞转头喝道：“我们是军人，负责守护这座城市的安全，执勤就是我们的工作，不要开小差！”
　　新兵忍不住说道：“班长，我们在哨所待了两个月，天天就是看着十字路口发呆，这样真的有意义吗？”
　　另外几名士兵也转头看了过来。
　　从他们的神色来看，不少人也有相同的想法。
　　钱瑞皱了皱眉头，耐着性子解释道：“现在是天灾时代，城市里随时有可能出现危险，我们就是保护人民群众的第一道防线，我们的工作很有意义。”
　　他一直觉得，军队扩招太过匆忙，很多新兵仅仅接受一个月的训练，部队素质不可避免下滑了很多。
　　换作是扩招前，所有人牢记着“军人必须无条件服从命令”这句话，谁会这么问？
　　新兵的嘴唇动了动，最终什么话都没有说。
　　不过看这货的脸色，他显然还是觉得，整天守在十字路口简直就是浪费生命。
　　过了几秒。
　　远处的路面忽然发生了变故。
　　只见一辆小货车，撞上了道路中间的隔离护栏，发出“砰砰”的声响。
　　司机慌乱之下猛打方向盘，货车又调转方向冲入了路边的绿化带，车身直接翻倒在其中。
　　一名士兵连忙喊道：“班长，那边好像出车祸了！”
　　钱瑞断然命令道：“来五个人跟我去救人，其他人留在哨所内！”
　　他急匆匆的推门冲了出去。
　　出于在部队里长期养成的习惯，钱瑞并没有忘记携带枪械，而是将其背在后面。
　　五名士兵迅速跟了上去。
　　这帮新兵还没有养成枪不离身的习惯，只有一人带上了突击步枪，另外四人居然空着双手。
　　钱瑞狂奔了十几米，脚步猛然停了下来。
　　因为他看见了不一样的东西。
　　只见在距离货车不远的路面上，一大团积雪诡异的隆起来，正朝着翻倒货车移动。
　　这是什么东西？
　　钱瑞出于军人的本能，下意识将枪械拿了起来，瞄准了前方的雪团。
　　旁边一名新兵也看到了奇怪的雪团，脱口而出：“雪怪！”
　　当初沙普甸发生了一次超自然事件，寒渊投射了一缕力量过来，形成一座虚幻湖泊。
　　湖泊附近的法则发生了变化，方圆十几公里范围出现了一种叫雪怪的怪物。
　　大夏并未隐瞒这件事，相关视频被公开出来，在网络上引起了相当大的关注度。
　　这位新兵看过了视频，对雪怪的印象比较深刻，故而一眼就辨认出了雪团就是雪怪。
　　钱瑞怔了一下，猛然想起前不久接受的培训，以及半个月前发下来的新武器。
　　他毫不犹豫的吼道：“我来牵制住雪怪，你们快点回去拿喷火器和盾牌，再喊几个人去救司机。”
　　为了迎接异能时代的挑战，大夏军方会定期对士官进行培训，讲解如何对付各种怪物。
　　对付雪怪最好的武器，不是枪械也不是手榴弹，而是——喷火器。
　　大夏每座城市的每一座哨所，通通配备了五件喷火器，士兵们也接受过相关的使用训练。
　　这一刻。
　　钱瑞恍然意识到：“原来上头早就预判到，雪怪将会出现在沧蓝星的各个角落。”
　　他还想明白了一件事：“难怪大夏轰轰烈烈的开展了全民扫雪活动。
　　“各个城市都安排了一大批工程车辆，专门将道路积雪运输到城市以外。”
　　“原来这都是应对雪怪的措施，我们国家的高层真是高瞻远瞩！”
　　因为雪变少了，雪怪不容易获得补充，客观上可以抑制雪怪的实力。
　　钱瑞举枪略作瞄准，果断扣动了扳机。
　　“哒！哒！”
　　隔着数十米距离，子弹精准的击中了雪怪。
　　钱瑞必须开枪，否则雪怪大概率会杀死货车内的司机。
　　对于一位大夏军人来说，眼睁睁看着怪物杀死平民，这是军人的耻辱。
　　只听“砰砰”几声，雪怪体表爆出了一个个拳头大小的雪坑。
　　但这对雪怪造成的伤害并不大。
　　雪怪凭借着天赋本能，开始吸附周边积雪，雪坑以肉眼可见的速度自动弥合。
　　只不过道路刚刚经过了清扫，积雪并不多，所以雪怪恢复速度并不快。
　　与此同时。
　　雪怪注意到了钱瑞的存在。
　　它的身体蠕动了几下，竟然延伸出了几条腿，直接掉头朝着他加速冲了过来。
　　刚才这东西只是一个雪团，根本看不出具体形状。
　　现在可以辨认出来，雪怪好像变成了一条狗的模样，它的奔跑速度至少有每秒十米。
　　在异能时代降临之前，这是世界短跑冠军的速度。
　　钱瑞看得瞳孔一缩，忍不住爆了一句粗口：“卧槽！”
　　他的脑子里，瞬间掠过一连串念头。
　　“跑？
　　“恐怕不行！雪犬的速度太快了，我跑不了几秒就会被追上，到时候只有死路一条。
　　“打？
　　“先用子弹延缓雪犬的速度，等到距离拉近一点，再丢两颗手榴弹，或许可以打残它！”
　　这是唯一的活路。
　　他非常明白其中的风险，假如手榴弹丢偏了一点，自己估计很难活下来。
　　但他更知道，这就是大夏军人的职责。
　　哪里有危险，大夏军人就要顶上去！
　　“哒！哒！”
　　钱瑞一边后退一边射击。
　　虽然面临着生与死险境，他反而变得出奇的冷静，眼中只有狂奔而来的雪怪。
　　雪犬的速度如此之快，想要准确命中的难度很大。
　　但钱瑞的枪法，突然变得不可思议的准确，每一枪都击中了怪物。
　　枪声每响起一次，雪犬都会晃动一下，体表溅起一大块冰雪，速度也会明显减缓一些。
　　钱瑞紧紧握着枪械，一张脸露出了笑容：“我的枪法好像突破了！”
　　几秒后。
　　雪犬终于冲到了十几米外。
　　钱瑞怒骂一句“给劳资去死吧”，接着挥动右手将一枚高爆手雷丢了出去。
　　这一刹那。
　　他自然而然的明白：“有了！”
　　钱瑞紧接着用力扑倒在地，将脑袋都埋入了雪中，避免被手雷破片击中。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　手雷爆炸了。
　　钱瑞感觉脑子被震得有点晕，他还感觉到一股冲击波从上方冲了过来。
　　他立即抬起头瞄了一眼，嘴角当即咧了一下。
　　只见雪怪原先所在的位置，再也看不到雪犬，只剩下一堆积雪。
　　搞定了！
　　钱瑞手脚麻利的从地上爬起来，准备去救援翻倒货车内的司机。
　　他才走了两步，眼角余光瞥见雪堆蠕动了一下。
　　下一刻。
　　他听到一声轻响。
　　“呜！”
　　钱瑞只感觉肩膀好像被重重锤了一下，整个人倒飞一米仰头倒在地上。
　　同时他的肩膀部位，传来一阵超乎想象的剧痛。
　　“啊！”
　　钱瑞惨叫一声，直接昏了过去。
　　他的一条手臂飞了出去，大量落在雪地中，瞬间染出一片鲜艳的红色。
　　在后面。
　　几名新兵拿着喷火器和盾牌，看的眼睛都红了。
　　“班长！”
　　“快救班长！”
　　按照军方的训练方法，使用灭火器之时必须两人配合，即一人手持喷火器喷火，另一人握着盾牌站在前面。
　　这是挡住雪怪喷吐出来的雪弹。
　　军队下发的盾牌，由一种超高强度钢材制造，不会被雪弹击穿掉。
　　大夏人为了应对天灾时代做出的准备，远远比外界预想得更加充分。
　　这个时候。
　　一名身高体壮的新兵，吼了一声“卧槽泥马”，便甩开了拿盾的士兵，拿着喷火器冲过了过来。
　　“呼！”
　　气流呼啸声响起。
　　一股炽热的火焰从枪口喷出来，如火龙般掠过十几米距离，一往无前的撞上了蠕动的雪堆。
　　诡异的事情发生了。
　　“嗷~”
　　一声犬吠从雪堆中传出来。
　　但犬吠很快平息了。
　　因为雪堆融化了。
　　天空中。
　　一只灵鸦一掠而过，将地面的景象尽收眼底。
　　它亲眼目睹了班长的英勇，有点遗憾未能及时赶过来。
　　过了一分钟。
　　钱瑞呻吟了一声，从昏迷中苏醒过来了。
　　他马上看到，几名士兵们眼睛红红的围在旁边，一名刚刚毕业的医护兵，正手忙脚乱为自己缠着绷带。
　　一名新兵低声说道：“班长，你的胳膊……”
　　说了一半，便说不下去了。
　　钱瑞“嘶”的痛叫一声，语气透着一股满不在乎：“我知道胳膊没了，这没什么大不了！”
　　他紧接着问道：“司机救出来了吗？”
　　另一名新兵连连点头：“已经救出来了，司机只是脑袋撞破了一点皮，没什么大碍。”
　　钱瑞松了一口气：“那就好！”
　　救下了司机，他觉得这条手臂没有白白丢掉，也不觉得有多遗憾。
　　这本来就是大夏军人的军功章。
　　适才“顶嘴”的新兵，小声说道：“班长，您是对的，我们的工作非常有意义。”
　　钱瑞看了一眼新兵，有点艰难的笑了笑：“只要穿上了这一身军装，我们所做的一切都有意义。”
　　他马上履行了班长的职责：“你们都围在这里干什么？附近还有可能出现雪怪，邓延平留在这里照顾我就够了。”
　　他口中的“邓延平”，就是医护兵的名字。
　　话音刚落。
　　远处出现了响动。
　　一辆公交车朝着这边行驶过来了。
　　公交车一直开到了旁边，车辆还没有停稳，车门就打开了。
　　司机第一个跳了下来，一群乘客跟着涌了下来。
　　“班长在哪里？”
　　“快点把班长抬上车。”
　　“刚才我们跟医院打电话了，那边已经准备好了，医生会在大门口接人。”
　　很快。
　　钱瑞被众人合力抬上了车。
　　他感受着身下的柔软，感觉嗓子有点发堵。
　　这是乘客们自发脱下了棉衣羽绒服，垫在车厢地板上形成的一床棉被。
　　大夏有一句古话——为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。
　　大夏人用行动阐述了这句话。
　　*
　　十几公里外。
　　灵鸦公园。
　　第一只雪怪出现的消息，很快就传了过来。
　　第五战区的最高负责人，安开国上校，以及利刃临江分局的张局长，一齐来到了新鸦巢下方。
　　六黑扑扇着翅膀落了下来，开口说道：“我已经看到了雪怪，这个世界正变得越来越危险。”
　　张局长的语气满是佩服：“灵鸦先生又预料到了，就连雪怪出现的时间点都算得这么准。”
　　雪怪的出现，自然是寒渊力量渗入的结果。
　　它带来了全球性的大寒潮，也将北极变成了一片可怕的冰原，还催生出了雪怪。
　　不止是临江市出现雪怪，全世界各个地方都将陆陆续续出现雪怪。
　　杨凡早已预料到这一幕，将其通报给大夏，所以大夏才提前做了准备，开始大规模的培训军队，并为各个哨所配备武器。
　　如果只是如此，张局长不至于这么佩服。
　　关键是，杨凡预测的时间，仅仅比这早一天。
　　昨天大概率已经有雪怪诞生了，只不过大夏并未监测到。
　　这完美的符合杨凡的判断。
　　安上校则叹道：“雪怪比毒蚊危险多了，这一次估计世界各地又会死很多人。”
　　六黑点了点头，报出一个数据：“主人说，半年以内，将会以千万为单位。”
　　安上校吃了一惊：“这么多？！”
　　六黑回答道：“主人又进行了一次观测，沧蓝星诞生的雪怪，可能比先前预计得更多。”
　　安上校的脸色变得严肃起来，问道：“大夏有没有必要在城市里部署更多哨站？”
　　六黑转告了杨凡的建议：“可以再增加两成。”
　　安上校颔首道：“我马上向上头汇报。”
　　六黑话锋一转：“我看到那个班长的胳膊断掉了，你们准备怎么救治？”
　　张局长回答了这个问题：“这位班长已经报名参加了异能研究院的‘机械战臂’项目。
　　“那帮研究人员准备给他装上一条机械手，不仅像正常手臂一样灵活，还可以大大提升战斗力。”
　　六黑点了一下鸟头：“听起来不错。”
　　张局长又道：“但项目目前还在初期阶段，预计还要3、4年时间，才能研制出成熟产品吧。”
　　六黑吐槽了一句：“这么慢吗？”
　　张局长的脸皮抽了一下。
　　这还慢吗？
　　将人体与机械结合起来，这是美人鱼都觉得有前景的研究项目。
　　美人鱼还说，以沧蓝人目前的水准，3、4年已经算是非常快了。
　　六黑说道：“主人对这个有兴趣，主人说他会出手，让异能研究院把机械臂送过来吧。”

第248章 再生异能
　　夜晚。
　　一个大病房内。
　　中士钱瑞躺在一张病床上，稍稍有点紧张。
　　他转头望了一眼断掉的右臂，小声嘀咕道：“真神奇！”
　　半天之前。
　　他杀死了一只雪怪，但丢掉了一条右臂。
　　两个小时前。
　　大夏异能研究院的人，从首都飞了过来，给他注射了一针淡绿色的药剂。
　　短短五分钟内。
　　钱瑞眼睁睁看到，伤口以肉眼可见的速度愈合了，疼痛也完全消失了。
　　他在手机上看过类似的视频，可亲眼看到这一幕还是被小小的震了一下。
　　异能时代，确实是一个充满奇迹的时代。
　　钱瑞小幅度的活动了一下断臂，心中涌起了一股苦涩：“原来这就是残疾人的感觉。”
　　虽然对这一切并不后悔，可少了一条胳膊终究有点难过。
　　他叹了一口气：“希望机械战臂真的管用。”
　　钱瑞没有太大的奢望。
　　只要机械战臂可以实现正常手臂的五成功能，他就很满足了。
　　过了几秒。
　　低低的议论声，从门外走廊传了过来。
　　这是异能研究院的研究员们，正在讨论即将进行的机械臂实验。
　　钱瑞不自觉竖起耳朵，听得非常认真。
　　“机械战臂的设计确实不错……内部内置着热武器，还拥有蓄力功能。”
　　“全力一击可以爆发……重达一吨的强力攻击……就是问题太多了。”
　　虽然听得断断续续，可研究员们提到的内容，还是让他有一种眼界大开的感觉。
　　一吨的攻击？
　　真变态！
　　钱瑞舔了一下嘴唇，情不自禁的兴奋起来。
　　但随着听到的信息越来越多，他的亢奋心情逐渐冷却下来了。
　　“机械方面的问题并不难解决……大夏本来就是沧蓝星第一工业国，拥有全世界最多的工程师人材。”
　　“没错……调集两千名工程师……往死里干，迟早可以搞定。”
　　“人体与机械的链接，也就是人机交流……是最大的难题。”
　　“想要让机械战臂像真正的手一样……必须对大脑、对灵魂有着深入认知……这方面的技术积累实在是太少了。”
　　“虽然我们获得了‘魔金链’合金……模拟神经功能，不过将这玩意与脑神经匹配……难度不是一般的大。”
　　“我们辛苦干了一个月……实现了基础运动模块……也不知道大佬如何解决这个超级难题。”
　　钱瑞听得一颗心有点凉。
　　说了半天敢情只是在画大饼。
　　他已经听了出来，研究院现在才解决了最基本的功能，距离实用还有着十万八千里那么远。
　　钱瑞以极低声音嘟哝了一句：“算了！有总比没有强。”
　　机械臂具备了基础功能，至少拿东西没有问题，这可以大大提升生活自理能力。
　　*
　　一个小时匆匆而过。
　　一名高个研究员，告知了钱瑞一个消息：“十分钟后，移植试验正式开始。”
　　钱瑞点了点头：“我准备好了。”
　　他想了想，认真说道：“就算试验失败也没关系。”
　　高个研究员笑道：“大家都是自己人，我也不骗你，如果是研究院给你移植，确实有可能失败。
　　“不过这一次有大佬亲自出手，灵鸦先生你听说过吧？我可以百分百肯定，结果会比你预想得好太多。”
　　钱瑞并没有抱太大期望：“希望如此！”
　　高个研究员瞥了他一眼，并没有多说什么。
　　在大夏国内，由于灵鸦先生行事比较低调，所以名气远远不如幽灵先生。
　　但知情人都明白，灵鸦先生的实力深不可测。
　　很快。
　　钱瑞更换了一套病服，躺上了推车，被推进了手术室。
　　“呱！”
　　他马上听到了一声鸦啼。
　　钱瑞扭头一看，当即看到了一只黑漆漆的乌鸦。
　　这显然就是灵鸦。
　　他主动问候道：“您好！”
　　灵鸦客气的点了点头：“你好！我是灵鸦先生派来的代表，灵鸦先生将会通过我，为你进行机械战臂的移植。”
　　研究院过来的项目负责人，汪海华，插话道：“六黑先生，可以开始注射麻醉剂了吗？”
　　六黑的语气透着一股奇怪：“为什么要打麻醉剂？”
　　汪海华解释道：“移植过程需要将机械战臂与断臂融合，还涉及到神经链接，这个过程会非常疼。”
　　六黑摇头道：“没必要打麻药。”
　　汪海华“呃”了一声：“虽然麻药会影响神经，但钱班长未必扛得住。”
　　钱瑞感觉头皮有点发麻。
　　很疼？
　　还不给我打麻药？
　　我自愿报名是参加实验，不是有受虐的嗜好，你们不要太过分！
　　六黑反问道：“谁说会很疼？”
　　汪海华懵了。
　　六黑委婉的评价了一句：“看来你们对生命力量的理解稍稍欠缺了一点。”
　　汪海华听得有点尴尬：“您说得对。”
　　换作是旁人，这位高级研究员肯定会反驳，大夏在人机研究领域绝对是全球领先的水准。
　　可对方代表着灵鸦先生，他一句反驳的话都不敢说。
　　六黑径直说道：“将机械战臂拿出来吧。”
　　这个命令马上被执行了。
　　一个金属盒被打开。
　　一条银白色金属臂，看着极具科幻感，就此显露出来了。
　　这条金属臂看起来似乎非常沉重，实际上却相当轻。
　　汪海华单手便将其拿了起来：“这东西由原初合金打造，重量只有十五公斤。”
　　他一边说话，一边将手臂放在了钱瑞的断臂旁边。
　　六黑蹦跳过去，以迅雷不及掩耳之势，对准钱瑞的额头啄了一下。
　　“轰！”
　　钱瑞宛若听到了一声惊雷，整个人瞬间陷入了痴痴呆呆的状态。
　　一帮研究员则看得一脸骇然。
　　所有人都看到，钱瑞的断臂突然冒出了一条条纤细的肉丝，直接钻入了机械战臂内。
　　老实说，这一幕看着有点恶心。
　　几秒后。
　　“咔！咔！”
　　只见机械臂的五根手指，忽然急速运动起来。
　　每一根指头的动作频率，至少超过每秒十次，甚至都带上了残影。
　　汪海华忍不住“嘶”的倒抽了一口气。
　　项目组曾经进行过一次移植实验，不过并不是机械臂，而是一只机械手。
　　相比之下，机械手的难度低了不止一筹。
　　研究员们进行了长达6个小时的手术，还找来了医疗系的异能在旁边辅助，总算成功移植了机械手。
　　接下来又调试了几天，机械手可以顺畅自如的活动，但拿不了太重的东西。
　　尽管如此，这一次移植实验，依旧被视为一次革命性的突破。
　　人体与机械的融合，不再是科幻中的东西，而是真正成为了现实。
　　“妈呀！”
　　“这是怎么做到的？”
　　这是其他研究员发出的惊叹声。
　　谁都没有想到，灵鸦先生让灵鸦这么轻轻啄了一下，人机融合就达到了如此惊人的程度。
　　上次移植的机械手，手指最多每秒动两次。
　　机械臂的移植难度远远高于机械手，手指动作频率快得令人震惊。
　　汪海华暗吞了一口口水，低声喝道：“安静！”
　　声音立即消失了。
　　六黑盯着机械臂看了好几眼，又探过鸟喙轻啄了一下机械臂。
　　“嘭！”
　　机械臂动了起来。
　　这东西的末端有一块粉红色的胶质，此时胶质蠕动起来，迅速与断臂融为一体。
　　这正是机械臂中的黑科技，可以将机械与肉体“粘合”在一起。
　　“好了！”
　　六黑说了一声。
　　汪海华怔了一下，下意识问道：“这就结束了？”
　　在这位负责人眼中，机械战臂的移植是一个极为复杂的课题。
　　六黑前前后后不过十几秒，便完成了如此高难度的试验，这让他有点不敢相信。
　　六黑奇怪的看了他一眼：“当然结束了，移植一个机械臂又没有多大难度。”
　　汪海华被狠狠的噎了一下。
　　没有多大难度？！
　　这只灵鸦是认真的吗？
　　六黑立即震动翅膀飞了起来：“我先走了。”
　　话音刚落。
　　它不见了踪影。
　　汪海华回过神来，转头看向同僚们，发现大家都是一脸的微妙。
　　显然那一句“不难”，刺激到了在场所有人。
　　一名研究员提醒了一句：“我们检查一下‘魔金链’神经网络的情况吧，这应该就是机械战臂融合度这么高的关键。”
　　汪海华连连点头：“对对对！快拿仪器检查一下。”
　　没多久。
　　在一块电脑屏幕中。
　　一个极为复杂的魔金链神经网络，由数十万条纤丝构成，映入了众人的眼帘。
　　汪海华满脸的难以置信：“这是怎么做到的？”
　　神经网络越复杂，代表着人机融合程度越高。
　　上一次机械手试验，研究团队催生出来的神经网络，只有廖廖十几条纤细。
　　两者相比，简直就是天差地别。
　　又过了一会。
　　“啊～”
　　钱瑞低声叫了一声，苏醒过来了。
　　他马上用双手撑住床铺，手臂稍稍用力，然后直接坐了起来。
　　这帮研究员瞬间注意到这个细节，各个面露异色。
　　移植完成无需适应，机械臂与真正的手臂一样，这再次颠覆了他们的认知。
　　钱瑞却有点懵：“你们看着我干嘛？我脸上有花吗？”
　　汪海华问道：“钱班长，你感觉有异常吗？”
　　根据他们的经验，移植会产生明显的“异物感”，这是身体内在的识别机制。
　　钱瑞茫然摇头：“没有啊！我现在感觉非常好。”
　　汪海华一脸赞叹：“这是完美的人机融合！”
　　所有研究员一齐点起了头。
　　钱瑞更懵了。
　　另一名研究员提示道：“看一看你的右手。”
　　钱瑞举起右臂看了一眼，整个人都傻了。
　　汪海华上前一步，微笑道：“钱班长，我们去做一下测试吧。”
　　十分钟后。
　　“嗡～”
　　电机运转的声音，从机械臂中传了出来。
　　钱瑞蓄力了半秒，左脚踏前一步，重重一拳击中了一块半人高的打石头。
　　“砰！”
　　只听一声重重的闷响。
　　石头急速翻滚了几米远，表面出现了一个凹坑，周围遍布着裂缝。
　　钱瑞站在原地，纹丝不动，丝毫没有受到反作用力的影响。
　　因为机械战臂内置的特殊结构，完全吸收掉了冲击力。
　　这位班长看了看石头，又看了看自己的拳头，一脸的目瞪口呆。
　　他这才意识到，原来研究员们不是画大饼，机械战臂真的有这么厉害。
　　“啪！啪！”
　　研究员们用力鼓起了掌。
　　*
　　另一边。
　　别墅区。
　　杨凡借助秘法，隔空观察到了钱瑞的表现。
　　他满意的笑了起来：“再生异能搭配生命律令，确实很好用！”
　　单单是律令之力，融合不会如此快速。
　　单单是再生异能，融合效果不会如此之好。
　　两者叠加在一起，发挥出了一加一等于十的惊人效力。
　　杨凡又点评道：“在战士及战士以前的阶段，人体与机械融合可以大大提升战力，帮助大夏应对降临前期的各位危机。
　　“不过在骑士阶段，人机融合就太鸡肋了，毕竟机械的潜力有限，人体才真正具有无穷潜力。”
　　*
　　数千公里以外。
　　北极冰原。
　　大夏派出的先遣队，停止了一天的工作，转而进入了宿营状态。
　　刚刚投诚过来的异能者，杰克逊，看到超乎想象的一幕。
　　“呱！”
　　白色乌鸦叫了一声。
　　庞大的树精临江，挥动起了数千条树根，径直插入了冰面以下。
　　“嗡～”
　　地面不停的轻震着。
　　过了好一会。
　　一蓬树根又钻了出来，形成了一个通道。
　　杰克逊看得有点发懵。
　　这是在搞什么？
　　老绿朝着他招呼了一句：“张杰，营地搭建好了，快点进去吧。”
　　这句话中的“张杰”，正是杰克逊为自己取的大夏名字。
　　他目睹探险队的很多人被加美尼人杀死，自己也被加美尼人追杀，下定决心为大夏效力，索性连名字都改了。
　　张杰回了一句“欧科”，懵懵懂懂的进入了通道。
　　通道是螺旋状结构，他行走了十几米，前方突然豁然开朗。
　　张杰看了一眼，直接惊呆了。
　　这赫然是一个宽阔的大厅。
　　大厅地板、墙面、屋顶，通通由树根编织而成，并且编制得非常整齐。
　　温暖的灯光从屋顶洒下，展示出了大厅的景象。
　　厅内摆放着不少沙发、桌子，每一组沙发旁都放置着电暖气。
　　大厅一角放置着大量厨具，被布置成了开放式的厨房。
　　五名异能者正在厨房里忙活，准备着今天晚上的晚餐。
　　“啪！”
　　张杰感觉肩头被拍了一下。
　　老绿笑着问道：“这是临江建造的营地，你觉得怎么样？”
　　张杰想了想，憋出了一句话：“你们来北极是度假的吗？”
　　他不自觉想起了这一段时间的经历。
　　自从探险队进入北极冰原，生活不是一般的艰苦。
　　每天睡觉就是开凿冰面挖出一个冰洞，再将睡袋铺在里面，蜷缩在睡袋苦苦煎熬。
　　饿了就吃随身携带的干粮，渴了就融雪来喝。
　　再看眼前大夏先遣队的生活，这不是度假是什么？
　　张杰看向了厨房里的冰箱，忍不住问道：“你们怎么可能携带这么多东西？”
　　老绿摇了摇头：“我不知道，这都是临江先生的手笔，它才是先遣队的大管家。”
　　他没有说谎，因为他确实不知道。
　　张杰依旧感慨不已：“真是不可思议！”
　　事实上。
　　树精临江携带的物品，通通来自灵树空间。
　　先遣队来北极冰原干的是苦活累活，所以杨凡贴心的为其安排了特殊待遇。
　　半个小时后。
　　大厅内摆起了十几桌。
　　每一桌四名异能者，一桌安排了五菜两汤，诱人的香味传遍了大厅。
　　张杰连连吞着口水，看得眼睛都快直了。
　　这里真的是北极冰原吗？
　　老绿又笑道：“条件不太好，招待不周！”
　　张杰的脸皮连续抽动了好几下。
　　如果这都叫条件不好，那我先前过的日子算什么？
　　老绿比划了一个手势：“别愣着了，快点吃吧。”
　　张杰喝了一口热汤，发自内心的感叹道：“我觉得灵鸦先生才是沧蓝星最厉害的异能者。”

第249章 大夏才是人类正义之光
　　酒足饭饱之后。
　　张杰又惊奇的看到，几条树根从天花板垂下来，一台电视机凭空出现。
　　他的脸皮又抽了好几下。
　　WTF！
　　其它国家的异能者都在餐风露宿，惟独大夏人在这里度假。
　　你们还能做得更过分一点吗？
　　老绿转头看向张杰，解释道：“半个小时后，加美尼联邦有一场与北极冰原有关的新闻发布会，我们打算看一看。”
　　张杰听到“加美尼人”，脸色就不太好看。
　　先前探险队遭到加美尼人偷袭，整个小队几乎死光了，一直让他耿耿于怀。
　　老绿想了想，试探着问道：“你愿意接受一下采访，讲述一下你的故事吗？”
　　张杰重重点头：“我非常愿意！”
　　将加美尼人的丑恶嘴脸，揭示给所有沧蓝星人看，这是他做梦都想的事情。
　　老绿笑道：“采访会在加美尼新闻发布会期间播放，好好恶心一下加美尼人。”
　　张杰露出了笑容：“我喜欢这个安排。”
　　很快。
　　采访开始了。
　　张杰一脸悲愤的说道：“阿诺德队长为了展示善意，主动与加美尼人打招呼，结果他第一个被加美尼人杀死了……”
　　他将达科特探险队的遭遇，原原本本的讲述了一遍。
　　老绿适时说道：“我可以肯定，达科特探险队不是第一个受害者，必定还有其它异能者遭到了加美尼人的毒手。”
　　张杰连连点头：“我也这么认为。”
　　老绿透露了一桩秘闻：“根据我们了解的信息，加美尼联邦研发出了一种人体改造兵器。
　　“就是将异能者改造成可以操控的怪物，使之具备更强大的战力，被改造者的大脑将会被破坏，完全丧失了神志。
　　“除此之外，被改造者的寿命也将极大幅度缩短，比如改造前可以活150岁，改造后顶多只能活5年。
　　“最令人发指的是，这个改造过程极为血腥残暴，被改造者将经历难以想象的痛苦，很多人未能挺过这一关，在改造过程中死去了。”
　　张杰听得脸色都变了：“这么说阿诺德队长没有死，只是被抓去接受改造了吗？”
　　这家伙仔细回忆一下，恍然大悟：“我确实没有看见阿诺德队长的尸体，只听到了惨叫声。
　　“我当时还奇怪，加美尼冰王子古利特追杀我之时，为什么一直没有下死手。
　　“现在看来古利特肯定是想要消耗我的力量，等我虚弱到一定程度，再将我抓起来接受改造。”
　　老绿认可了这个判断：“没错！就是这样！”
　　他又开始侃侃而谈：“北极冰原是一片危险区域，这里存在着许多诡异的怪物。
　　“被抓去接受改造的异能者，只会被认为被怪物杀死了，加美尼人才会肆无忌惮的这么干。
　　“如果我猜得没错，加美尼人一定会驱使着改造兵器，深入裂缝搜寻冰鱼。
　　“通过这种方式，加美尼人一方面可以获得更多冰鱼，另一方面可以大大减少自身的人员伤亡。”
　　老绿最后总结道：“所以加美尼人有足够的动机这么干。”
　　张杰恶狠狠的骂了一句“Fxxk”：“加美尼联邦是全世界最邪恶的国家！”
　　老绿笑着说道：“加美尼联邦的建立者，本来就是一帮被流放的罪犯。”
　　张杰深以为然：“是的，加美尼人通通都是罪犯的后代，这是一个充满罪恶的国度。”
　　这家伙认真说道：“我永远不会忘记，就在我最绝望的时候，大夏人救了我的生命，东方大夏才是人类正义之光。”
　　老绿听到这句话，心情颇有一点奇妙。
　　搁在十年前，大夏国内的互联网上，随处可见“加美尼联邦是人类正义之光”的说辞。
　　如今他亲耳听到一位白人说出“大夏才是人类正义之光”，心中有一种“三十年河东三十年河西”的感慨。
　　张杰又说道：“我之所以将达科特探险队的悲惨遭遇说出来，就是想要告诉北极冰原的所有异能者，你们最好离加美尼人远一点，否则你们将会像阿诺德队长一样变成怪物。”
　　老绿插了一句话：“大夏探险队做了一些调查，我们判断未来一段时间，北极冰原可能会发生变故，我们建议大家尽快从北极地区撤离，以免出现不必要的伤亡。”
　　张杰好奇的问道：“什么变故？”
　　老绿摇了摇头：“我们也不知道，我们只是采用秘法观测到了一些不太好的征兆，具体信息属于机密，恕我无法对外公开。”
　　张杰耸了耸肩膀，心中没有太当一回事。
　　毕竟这番话说得语焉不详，没有多少异能者会放着冰鱼不要，听大夏人的话从北极撤离。
　　就在这时。
　　旁边一名异能者说道：“差不多了，就录到这里吧。”
　　老绿点了点头：“把视频剪辑一下，让九州军团的宣传部门发出去吧。”
　　*
　　半个小时后。
　　加美尼联邦。
　　蔚蓝宫。
　　夜色已经笼罩了这一片大地，但蔚蓝宫却一片灯火通明。
　　一场精心筹备的新闻发布会，正在进行着。
　　“……联邦派出去的北极探险队，在过去几天取得了极为丰厚的成果。”
　　新闻发言人汉密尔顿，满脸兴奋的介绍着联邦探险队在北极冰原的成绩。
　　“咔！咔！”
　　大批记者举起摄像机不停拍摄着，闪光灯以极高频次闪烁个不停。
　　事实上。
　　加美尼联邦这么做的目的，自然是为了与东方大夏打擂台。
　　上次的东方科学号事件，联邦派出的救援队全军覆没，在全世界面前大大丢了一次脸。
　　这一次联邦打算借此扳回一局，进而向世界各国证明，联邦在超自然领域依旧是一个强大的国家。
　　汉密尔顿的语调忽然提升了一大截：“我可以告诉大家一个激动人心的数据。
　　“截止到今晚8点，英勇的联邦探险队，经历了数之不尽的危险，累计从冰原获取了1182块冰鱼……”
　　新闻大厅瞬间一片哗然。
　　稍有了解的人都知道，这是一个非常巨大的数字。
　　很多国家派过去的探险队，在冰天雪地忙活了好几天，还死了几个人，也就搜寻到了十几块冰鱼。
　　相比之下，联邦竟然获得了多达四位数的冰鱼，这简直可以用逆天来形容。
　　汉密尔顿注视着一张张惊讶的面孔，不由自主的露出了笑容。
　　联邦，仍旧还是强大的联邦！
　　每个沧蓝人必须记住这一点！
　　汉密尔顿清了一下嗓子，又说道：“昨天之前获取的冰鱼，我们已经全部运送过来了，下面我们将向大家展示一下联邦的战利品！”
　　话音刚落。
　　旁边的一扇门打开了。
　　一队穿着黑制服的异能者，各个人高马大，给人一种强烈的压迫感，推着两个柜子走了过来。
　　每个柜子下部装着滚轮，高度超过两米，表面覆盖着一块厚厚的黑布。
　　所有记者的目光都汇聚过去了。
　　“啪！”
　　汉密尔顿拍了一下巴掌。
　　两名异能者一把将黑布掀开了。
　　整个大厅瞬间轰动了。
　　只见一条条晶莹剔透的冰鱼，整整齐齐的陈列在柜子里，瞬间闯入了所有人的视线。
　　汉密尔顿的语调又变得高亢起来：“各位，这里一共摆放着915块冰鱼，这座新闻大厅绝对是目前全世界冰鱼最多的地方。”
　　他顿了一下，又说道：“我知道很多人可能会拿联邦与东方大夏比较。
　　“我可以明确告诉你们，东方大夏只派出了50人的探险队，他们绝对不可能收获这么多冰鱼。”
　　不少记者连连点起了头。
　　他们相信了这句话。
　　毕竟加美尼联邦派出了总计1500人的庞大队伍，收获的冰鱼怎么可能比大夏少？
　　汉密尔顿笑道：“各位，接下来请见证寒渊冰鱼的神奇。”
　　两名异能者又做了一个动作。
　　下一刻。
　　原本一动不动的冰鱼，一下子飘了起来，并像活鱼一样摇头摆尾的活了过来。
　　近千条冰鱼一齐游动，看着颇有一点壮观。
　　“天呐！”
　　“太神奇了！”
　　大片惊叹声随之响了起来。
　　“咔！咔！”
　　拍摄声更密集了。
　　汉密尔顿注视着这一幕，心中充斥着满满的自豪。
　　就在这时。
　　大厅一角忽然出现了一阵轻微的骚动。
　　一些记者低头看着手机，还不时交头接耳，脸上的表情也有点奇怪。
　　很显然。
　　记者们发现了状况。
　　汉密尔顿皱了皱眉头，朝着旁边一名下属点了点头，低声说道：“你去搞清楚怎么回事。”
　　下属轻声应了一声，转身离开了。
　　过了十几秒。
　　下属去而复返，快速将事情说了一遍：“大夏公布了一份视频……”
　　汉密尔顿听得脸色一变。
　　他“咚咚”敲了一下发言台。
　　大厅内立即安静下来了。
　　汉密尔顿大声说道：“我知道有人看过了大夏公布的视频，我必须申明，这是极度无耻的污蔑。
　　“大夏人在北极冰原的竞争中落后了，才会采用这种下作的手段，对联邦进行抹黑。”
　　他一边说话，一边仔细观察着记者们的反应。
　　汉密尔顿明显看到，不少记者的脸色有点怪异，似乎并不相信自己的解释。
　　其实他明白其中的缘由。
　　联邦私下里干过的肮脏事确实太多了，普通人可能不知道。
　　记者们大多有足够的消息渠道，怎么可能不清楚？
　　这种袭击他国异能者的行为，就连他自己都觉得这确实是联邦干得出来的事。
　　更何况联邦异能者冰王子，极有可能落入了大夏人手中，这就是最好的证据。
　　“嗡~”
　　人群的议论声越来越大。
　　汉密尔顿意识到不妙，急忙说道：“各位，本次新闻发布会就此结束。”
　　本来他还打算介绍一下，联邦打算利用冰鱼打造一支冰雪军团，展示一下联邦的雄心壮志。
　　可大夏人突然出手搅局，现在他不得不虎头蛇尾的结束了发布会。

第250章 大夏人太凶残了
　　北极冰原。
　　加美尼联邦蔚蓝宫的新闻发布会画面，出现在了遥远的北极。
　　为了确保通信，大夏调集了不少通信卫星。
　　先遣队可以看到全球任何一个地区的节目，区区一场新闻发布会当然不在话下。
　　“从冰原获取了1182块冰鱼……”
　　“这里有915块冰鱼……是全世界冰鱼最多的地方。”
　　加美尼发言人的声音从电视机中传来。
　　张杰看着满屏幕的冰鱼在游动，顿时被震了一下：“这么多？！”
　　老绿撇了撇嘴，神情有点不屑。
　　发言人继续说道：“我可以明确告诉你们……东方大夏绝对不可能收获这么多冰鱼。”
　　张杰没有说话。
　　因为他觉得，加美尼人说得没错。
　　老绿却“呸”了一声：“不要脸！”
　　张杰听出了不对劲，好奇的问道：“大夏先遣队获得了多少只冰鱼？”
　　老绿犹豫一下，说道：“已经超过1.2万只了，北极冰原诞生的大部分冰鱼，都被我们挖掘出来了。”
　　这位白人有胆子在视频中揭露加美尼人的真面目，等于是交了一份投名状，所以他选择了实话实说。
　　张杰简直不敢相信自己的耳朵：“真的吗？”
　　区区50名异能者就获取了1.2万只冰鱼，他真心不太相信。
　　老绿直接掏出手机，打开一个视频，将其递了过来：“你看看吧。”
　　视频长度只有三十多秒，正是树精临江开采冰鱼的镜头。
　　只见数以万计的树根蔓延出去，深入到了附近的冰缝，没多久又收了回来。
　　其中一部分树根聚集到手机镜头前，将挖掘出来的冰鱼放在一起，很快堆成了一座小山。
　　张杰看得眼睛都直了。
　　他一眼就看了出来，这堆冰鱼至少有三百枚。
　　老绿说道：“这是先遣队开采冰鱼数量最多的一次，足足有342枚，我们特意拍了视频作为记念。”
　　他顿了一下，又说道：“加美尼人派出了1500名异能者，才收获了不到1200枚冰鱼，居然也好意思开新闻发布会。”
　　张杰彻底服了。
　　他忍不住问道：“大夏为什么不公布这个数字？”
　　老绿语气轻松：“大夏有一句话叫做‘闷声发大财’，再说大夏在超自然领域是沧蓝星第一强国，需要像加美尼人那样极力证明自己吗？”
　　张杰颔首道：“说得对。”
　　他以前只知道大夏人很强，可真正与大夏人接触后，他才意识到大夏比传言中更厉害。
　　在电视屏幕上。
　　发布会还在继续。
　　“……有人看过了大夏公布的视频……这是极度无耻的污蔑！”
　　张杰听到这里，忍不住怒骂了一句：“卧槽泥马！”
　　作为标准的白种人，以前他喜欢说“fxxk”，现在投奔大夏改名张杰，他迅速学会了大夏人的国骂。
　　由于情绪较为激动，这家伙的脸部，竟然冒出了一层微小的黑色绒毛。
　　“呱！”
　　白色乌鸦忽然叫了一声。
　　自从树精临江搭建宿营地以来，这是白六十八第一次叫出声来。
　　白色乌鸦扇动翅膀飞了过来，开口道：“你的异能非常有趣。”
　　张杰愣了一下，脸庞的黑毛迅速褪去了。
　　他想了想，老老实实的说道：“白先生，我的异能叫做兽形，它容易受到情绪的影响。”
　　白色乌鸦仔细看了他几眼，说道：“你经常做梦梦见狼，对吗？”
　　张杰大为惊异：“您怎么知道？”
　　白六十八没有回答，自顾自说道：“如果可以的话，你最好与狼群生活一段时间。”
　　它说完之后，又扇动翅膀快速飞走了。
　　张杰一下子懵掉了。
　　让我与狼群生活，您是在拿我寻开心吗？
　　老绿小声提醒道：“小张，这是灵鸦先生在指点你如何提升异能。”
　　张杰更懵了：“what？”
　　与狼群生活在一起可以提升异能，这种说法有点颠覆了他的认知。
　　张杰转头看向其他大夏人，发现他们都是一脸羡慕，这才真正相信了这个说法。
　　老绿笑道：“你的运气很不错，凡是得到灵鸦先生指点的人，异能水平都会提升一大截。”
　　另一名异能者插了一句话：“只要不死的话，将来成为战士是板上钉钉的事。”
　　张杰听得呼吸都急促了一点。
　　他转头看向了白色乌鸦，诚恳的说道：“白先生，非常感谢灵鸦先生的指点。”
　　白六十八一动不动，根本没有搭理这货的意思。
　　老绿又提示道：“等先遣队回到大夏，你可以去大夏西陲历练，那里生活着不少西北狼。”
　　张杰追问道：“先遣队什么时候返回？”
　　老绿回答道：“先遣队已经完成了开采冰鱼的任务，我们打算先在这里休整两天，然后再返回大夏，到时候九州军团会安排你前往大夏西陲。”
　　张杰有点奇怪：“休整？”
　　既然完成了任务，为何不直接返回大夏，冰原的环境这么恶劣，怎么看都不是适合休整的地方。
　　老绿露出一个有点神秘的微笑：“过两天你就明白了。”
　　张杰一脸迷惑。
　　他突然回想起老绿刚才说过的话，一下子反应过来了：“两天后北极冰原将会发生某种灾难，对吗？”
　　刚才老绿说过一句话“北极冰原可能会发生变故，建议各国异能者离开北极”。
　　当时他还不以为意，现在陡然惊觉过来，大夏人似乎在下一盘大棋。
　　张杰的脑子急速转动，越想越觉得可怕：“大夏人在一个视频中，含糊其辞的向全世界发出了警告。
　　“全世界都不会太当一回事，估计没多少异能者会乖乖撤出北极。
　　“两天之后爆发的灾难，破坏程度大概率会超乎想象，估计没多少人可以活下来。
　　“加美尼联邦派过来的1500名异能者，还有南十字星同盟的近2000名异能者，通通都会遭受灭顶之灾。
　　“而大夏先遣队早有做好了应对准备，还有树精临江和白色乌鸦坐镇，百分百可以在天灾中活下来。
　　“等到灾难过后，世界各国损失惨重，谁都无法指责大夏。
　　“因为大夏人提前发出了预警，还奉劝异能者尽快离开，只不过各国没有听进去。”
　　张杰瞟了一眼白色乌鸦，后背瞬间冒出了一身冷汗。
　　“大夏人主动向全世界宣告，北极冰原发生了一场地震。
　　“大夏人又主动告诉全球各国，冰原诞生了大量寒渊冰鱼，吸引了全世界的异能者。
　　“我怎么感觉，大夏人提前预判了一切，再借此布置了一个圈套，极大削弱各国的实力？”
　　他只敢在脑子里想一想，根本不敢开口询问。
　　不过张杰心中有一种非常强烈的感觉——这就是事实！
　　先前他还认为，大夏人都是乐于助人的好人，现在他却觉得，大夏人不是一般的心黑。
　　“呱！”
　　白色乌鸦睁开眼睛叫了一声。
　　张杰的身躯抖了一下，莫名产生一种感觉，灵鸦知道自己正在想什么。
　　他脱口而出：“我什么都不知道！”
　　话才出口，他有一种想抽自己一百耳光的冲动。
　　太蠢了！
　　白色乌鸦朝着这边看了一眼，语气带着一丝笑意：“你知道了也没关系，因为你是大夏人，你将亲眼见证‘冰雪风暴’计划。”
　　张杰如梦初醒，连连点头：“对对对，我已经加入了大夏，我将永远忠于大夏。”
　　这货被大夏人的手段吓得不轻。
　　北极冰原集结的异能者，估计在一万五到两万之间。
　　不！
　　也许会更多！
　　加美尼人搞了一次新闻发布会，展示出了这么多冰鱼。
　　世界各国受到了刺激，一定会派遣更多异能者进入这个死亡陷阱。
　　大夏人二话不说就要坑死这么多异能者，这也太凶残了吧？
　　张杰发自内心的觉得，跟着大夏人走才有活路，与大夏人对抗一定会死得非常惨。
　　加美尼人肯定是脑子有大毛病，才会整天与可怕的大夏人较劲。
　　他忍不住问了一个问题：“冰雪风暴计划是灵鸦先生策划的吗？”
　　白色乌鸦没有回答，自顾自的闭上了眼睛。
　　老绿笑道：“小张，知道那么多干嘛？你好好看戏就好了。”
　　张杰乖乖的闭上了嘴巴。
　　过了一会。
　　“嗡！”
　　大厅忽然轻震了一下。
　　右侧的一道墙壁，忽然自动解体了，露出了一条长长的通道。
　　可以看见，通道两侧似乎还有一扇扇门。
　　张杰不明所以。
　　老绿说道：“那是卧室，每人一间，里面床铺、桌椅、灯具全都弄好了。
　　“你要是觉得累了可以先去休息，按照门牌的名字找就好了。”
　　张杰咂巴一下嘴，实在不知道该说什么好。
　　大夏人连单人间都弄出来了，真是太会玩了。
　　他想了想，说道：“那我先去休息一下。”
　　张杰沿着通道走了数十米，在通道尽头的一扇门表面看到了自己的名字。
　　一个是中文名字——张杰。
　　另一个是外文名字——杰克逊。
　　这很贴心。
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　门自动打开了。
　　张杰愣了一下，轻声道：“谢谢！”
　　他步入其中，看到了一个面积八平米左右的房间。
　　房间里摆着一张单人床，旁边还有一张小桌子，外加一个小沙发。
　　房间不算大，陈设也非常简单。
　　不过在北极冰原这种地方，这个房间绝对是奢侈品。
　　就算开价10万夏元一晚上，照样有大把的异能者愿意住进来。
　　张杰快速脱掉衣服，钻到了暖和的睡袋里，满足的叹了一口气。
　　大夏人很可怕，但与大夏人为伍，似乎并不是坏事。
　　他盯着天花板，突然觉得这一趟北极冰原之旅，绝对人生中的一次奇幻之旅。

第251章 世界之力的回馈
　　茫茫冰原之中。
　　一队异能者踩着雪橇，正顶着寒风向前滑行。
　　他们的目的地，是五十公里外的一条大冰缝。
　　由于大量异能者纷纷涌入，冰原外围区域的裂缝，已然被反复搜寻好几遍，几乎不可能再找到寒渊冰鱼。
　　所以越来越多的队伍，开始进入冰原更深处。
　　尽管冰原深处更加危险，诡异的东西更多，可在财富的诱惑之下，他们依旧做出了这个选择。
　　“听说威兰特的一个家伙，借助冰鱼成功觉醒一种冰系异能，并且刚刚觉醒精神力就达到了13点，大大超出10点的平均水准。”
　　“全世界有120多亿人口，具备冰系异能潜质的人至少有几百万，而冰鱼的产量有限，我觉得冰鱼的价格还会涨。”
　　“据说加美尼人准备利用冰鱼培养冰系异能者，打造一支冰雪军团，各国多半会制定类似计划，冰鱼价格可能会涨得比我们预料得更高。”
　　“昨天加美尼人公开展示这么多冰鱼，各国一定会增派更多异能者进入冰原，竞争一定会更加激烈。”
　　“伙计们，我们得加快速度，否则别说吃肉，恐怕汤都喝不到了！”
　　这帮异能者一边赶路，一边通过通讯频道交流着。
　　就在这时。
　　“呱！”
　　一声鸦啼从天而降。
　　所有人不约而同的仰头望向天空，看到一个小黑点一掠而过。
　　“这不会是灵鸦吧？！”
　　“除了大夏灵鸦饲养的乌鸦，还有什么乌鸦可以在北极生存。”
　　“听说有灵鸦在北极出没，原来这是真的。”
　　过了几秒。
　　一个声音同时在所有人耳畔响起：“你们再往前走三十公里就会撞上加美尼人的异能者小队。”
　　这支队伍的队长，顿时混身一个激灵，下意识停下了脚步。
　　其他人的脸色也不太好看。
　　这帮人通通看过东方大夏公布的视频，他们也相信加美尼人干得出袭杀其他异能者的破事。
　　一名异能者问了一个问题：“队长，我们怎么办？”
　　队长果断说道：“加美尼人就是一帮强盗，我们先退后五十公里，绕开加美尼人所在的区域。”
　　“明白！”
　　所有人一齐应了一声。
　　队伍迅速调转一百八十度，踏上了来时的道路。
　　另一名异能者回望一眼，小声说道：“我觉得大夏人是好人！”
　　不少人闻言点起了头。
　　“呜~”
　　寒风扫过。
　　片片飞雪落下。
　　雪橇留下的一条条痕迹，很快被掩盖掉了，
　　数公里外。
　　灵鸦迎着狂风翱翔，一双眼睛忽然闪动了一下。
　　它隐约望见，丝丝缕缕的奇异白雾，从极高的苍穹降下来，汇聚到了极远方的某一个位置。
　　彼处正是北极冰原的中心。
　　“呱！”
　　灵鸦啼叫了一声，眼眸中透着一股畏惧。
　　它可以感应到，一股极为恐怖的力量，正在冰原中心酝酿着。
　　它百分百相信，当这一股力量爆发出来之时，滞留在北极冰原的异能者，可以活下来的寥寥无几。
　　灵鸦凭空盘旋半圈，借着风势掠向了另一个方向。
　　它俯瞰一眼刚才遇见的异能者小队，丝毫没有提醒它们的意思。
　　*
　　数百公里外。
　　白令王国异能者小队的队长，薇丽塔，正在与国内进行卫星通讯。
　　“什么？王国决定增派600名异能者，进入北极冰原搜寻冰鱼？”
　　薇丽塔激烈的反对起来：“托夫斯基先生，这是一个非常愚蠢的主意。
　　“我必须再次向您申明，这绝对是大夏人精心策划的阴谋。
　　“我认为大夏人故意将与寒渊冰鱼的信息公布出来，就是想要吸引全世界的异能者。
　　“你们派遣这么多王国的精英异能者进入冰原，最终只会将他们变成了冰原上的冰雕。
　　“一旦出现这种情况，王国在超自然领域将会遭受一次非常沉重的打击。”
　　王国高官托夫斯基丝毫不为所动：“薇丽塔小姐，我认为你多虑了。”
　　薇丽塔马上想到了一个理由：“大夏人已经发出了警告，北极冰原将会发生变故，并建议各国从北极冰原撤离。”
　　托夫斯基立刻挑出了一个谬误：“你忘记了一个关键词‘可能’，大夏人的原话是‘北极冰原可能会发生变故’，这说明东方大夏并不确定。”
　　薇丽塔被噎了一下。
　　托夫斯基继续质问：“薇丽塔小姐，刚才你说这是大夏人的阴谋，现在你又说大夏人向全世界发出了警告。
　　“你不觉得这是前后矛盾吗？如果大夏人在策划阴谋，他们何必向全世界示警呢？”
　　薇丽塔被问住了。
　　托夫斯基的反击还未结束：“更何况根据我们的卫星图片，大夏人的先遣队还停留在北极冰原，如果他们察觉到危机，一定会先一步撤离。”
　　薇丽塔张了张嘴，不知道该怎么反驳。
　　托夫斯基顿了一下，又道：“加美尼联邦用事实向全世界证明，国家派出的异能者越多，获取的寒渊冰鱼越多。
　　“异能时代的北极冰原，已经成为了一座巨大的竞技场，哪个国家在竞争中落后，未来将会被彻底淘汰掉，这是无可置疑的事。”
　　薇丽塔终于想到了一个理由：“既然如此，为什么大夏仅仅只派出了几十名异能者？您不觉得这很有问题吗？”
　　托夫斯基早就想好了说辞，淡淡说道：“大夏独吞了天外之山，如果他们还敢大肆搜刮冰鱼，一定会遭到全球各国异能者的围攻。”
　　薇丽塔哑口无言。
　　对方自有一套严密的逻辑，她实在是找不到漏洞，更无法说服对方。
　　托夫斯基诚恳说道：“薇丽塔小姐，白令王国想要在超自然领域胜出，迫切需要像您这样出色的异能者，为王国贡献一份力量。”
　　薇丽塔默然片刻，叹了一口气：“好吧，我会为王国战斗到底。”
　　其实她很想不干了，尽快离开北极这个危险之地。
　　但托夫斯基用民族大义绑架了她，她只能放弃了离开的念头。
　　双方又沟通了一阵。
　　卫星通讯中断了。
　　薇丽塔凝视着远方，陷入了长久的沉默。
　　旁边一名魁梧壮汉问道：“薇丽塔小姐，怎么了？”
　　薇丽塔伸手指向远方：“那里是雪原的中心，那里给我的压抑感越来越强，我预见到了悲剧将要发生，却无力阻止。”
　　魁梧壮汉神色严肃：“真的会有灾难吗？”
　　薇丽塔点了点头：“当然！”
　　她紧接着叹息道：“我有一种预感，这百分百就是大夏灵鸦布置的一个圈套，全世界人都被大夏人骗了。”
　　魁梧壮汉半信半疑。
　　薇丽塔有一肚子的话想要说：“我真羡慕灵鸦先生，大夏高层给予了他最大的信任。
　　“反观我们冰雪女巫会，虽然一直在为白令王国的未来殚精竭虑，可王国高层却一直在猜忌我们，对我们各种提防。”
　　魁梧壮汉的嘴唇动了动，很想说“因为灵鸦先生太强了，而您还不够强，不足以压服反对的声音”。
　　但考虑到实话太伤人，他明智的将其咽了回去，只是附和了一句：“是啊！”
　　“呜~”
　　寒风吹拂。
　　壮汉情不自禁抖了一下，吱呀咧嘴的说道：“我怎么感觉越来越冷了？”
　　薇丽塔耸了耸肩膀：“我刚才说过，危机快要来了。”
　　她停了停，换了一个说道：“按照大夏人的说法，寒渊的力量正在不断渗入。
　　“当力量达到一定程度，量变将会发生质变，法则就会发生一次变动，灾难就发生了。”
　　魁梧壮汉终于有点相信了：“有道理。”
　　薇丽塔换了一个话题：“今天大家都辛苦了，找个地方修建营地吧。”
　　魁梧壮汉点头道：“明白！”
　　半个小时后。
　　这帮白令异能者很是费了一番力气，在冰层下方开凿出了一个大冰洞。
　　他们吃了一点硬邦邦的干粮，便各自拿出睡袋，将其铺在冰面上然后钻了进去。
　　魁梧壮汉感受着从后背渗入的丝丝凉意，忍不住嘀咕道：“又是一个难熬的夜晚。”
　　在北极冰原度过的每一个夜晚，都让他无比怀念家里的舒适床铺。
　　魁梧壮汉连续翻了好几个身，总是觉得浑身上下都不舒服。
　　折腾了好一会，他才勉强睡着了。
　　*
　　数千公里外。
　　大夏。
　　临江市。
　　杨凡借着庇佑晶体中的世界之力，再次对北极冰原进行了一次观测。
　　“轰！”
　　一声惊雷在脑海中炸响。
　　他再度看到了不可思议的异象。
　　只见茫茫冰原的深处，竟然聚集着一片极为致密的白色雾海。
　　最令人不可思议的是，雾海的形状看着有点像是一簇挤在一起的触手。
　　杨凡瞄了一眼，本能想起了当初看到的古神手臂。
　　沧蓝星降临的过程中，正好掠过了寒渊。
　　那位已经陨落的古神，死而不僵的伸了一只手过来，使得沧蓝星出现了一场全球性的超级寒潮。
　　而古神手臂的末端，正好就是一堆密密麻麻的触手。
　　这是巧合吗？
　　显然不是。
　　先前杨凡一直难以理解，古神尸体为什么要这么做。
　　死都死了。
　　诈尸有意思吗？
　　现在他猛然心生明悟：“我懂了，古神想要活过来，这是残留在神尸中的执念。
　　“沧蓝星掠过的时候，神尸在执念的驱使之下，伸出一只手对沧蓝星做了一点什么。
　　“如果古神的力量长久的孕育下去，这颗星球搞不好会成为古神复活的容器。
　　“古神复活的那一刻，必然是沧蓝星彻底毁灭之时，届时全体沧蓝人都会跟着陪葬。
　　“沧蓝星的气候剧变，以及北极冰原的奇异变化，本质上是世界自然将古神的力量宣泄出来了。
　　“这种宣泄破坏了古神的图谋，还利用古神之力催生出了一批寒渊冰鱼，反过来吸古神的血。”
　　这就是世界与古神的博弈。
　　也是法则层面的针锋相对。
　　杨凡明悟这一点后，又有了新的理解：“北极冰原即将发生的灾难，本质上是世界自发的一次宣泄。
　　“每宣泄一次，世界的压力就要减轻一份，古神复活的概率会降低一分。
　　“所以从另一个角度来看，这其实不是灾难，而是一个世界的自救。”
　　伴随着理解的更新。
　　杨凡眼前的异象，随之发生了变化。
　　“咚！咚！”
　　虚幻的心跳，以固定的频率响起。
　　心跳每响一次，白色雾海便会发生一次震荡，其中的触手就会模糊片刻。
　　杨凡瞬间明白了心跳代表的意义：“这是世界的脉搏。”
　　沧蓝星的世界之力，正在竭尽全力的一次次冲击着古神的力量。
　　他自然而然明白了更多信息：“大概38个小时后，世界将会进行下一次宣泄，北极将会发生一次灾难。”
　　本来他只能大致估算出，灾难爆发的时间。
　　现在他可以判断得更准确。
　　过了片刻。
　　异象消失了。
　　“嗡！”
　　庇佑晶体轻震了一下。
　　杨凡的嘴角露出了笑容：“我可以调动的世界之力，好像又增多了一分。”
　　他理解了世界。
　　这是世界之力给予的回馈。
　　而从另一个角度来看，世界之力的反馈，证明了他的猜测完全正确。
　　杨凡右手一动，庇佑晶体消失不见了。
　　他露出了期待之色：“38个小时后，正好进行一次大收割。”
　　对他来说，这将是一次史无前例的收割。
　　削弱了各国在超自然领域实力，等于是削弱了各国的世界意志。
　　打压对手，就是壮大自身。
　　这可以极大的帮助大夏的世界意志。
　　另一方面。
　　等到大收割结束，杨凡准备向前迈出一大步，冲击中阶战士。
　　“呜~”
　　寒风从窗外掠过。
　　现在已经是夜晚，风势明显比白天更大了。
　　杨凡伸了伸懒腰，从卧室沙发上站起来，钻入了温暖的被窝。
　　他懒洋洋靠在床头，刚刚摸出手机解锁了屏幕，立即看到了一条信息。
　　这是大夏商通的消息。
　　“配备新一代的超晶体电池的手机，将于明天8点正式上市，欢迎各位预订。”
　　所谓的“超晶体电池”，就是大夏获得天外之山后，搞出来的一项革命性技术。
　　一公斤的超晶体电池，可以存储5度以上的电能。
　　它的诞生，曾经轰动了整个沧蓝星。
　　如今世界各国的媒体，普遍将超晶体电池视为第五次科技革命的标志之一。
　　杨凡点击一下屏幕，查看了新型手机的相关信息，忍不住赞了一句：“牛逼！”
　　以前的智能手机电池，通常容量在3000mAh（毫安时）到5000mAh之间。
　　以3000mAh为例，换算为千瓦时就是0.0111kWh。
　　一度电就是1kWh，那么一块3000mAh的电池，最多只能存储0.01度电。
　　而新一代手机的电池，采用了新型超晶体结构。
　　一块70g的电池，竟然可以存储多达0.55度电，等于50块传统的3000mAh电池。
　　这不是一般的牛逼！
　　根据网站的介绍，新一代手机可以正常使用一个月再充电。
　　注意：
　　不是“待机”。
　　而是“正常使用”。
　　并且200度高温不会燃烧，不用担心手机变炸弹，零下80度低温也能照样使用，不用害怕冬季室外手机变成板砖。
　　尤其是现在是全球性的寒潮，耐寒功能显得非常实用。
　　杨凡有点感慨：“原初物质带来的科技革命，终于开始影响普通人的生活了。”
　　他感慨完了，轻轻点了一下预约购买。
　　新手机分为五个版本，售价从最低配的8000夏元到最顶配的2万夏元，还需要使用对应的配额。
　　预约即需要全款支付，普通人只能看一看。
　　他毫不犹豫的预约了最顶配。
　　杨凡现在是新农业公司的股东，属于货真价实的富豪，根本不缺这么点钱。
　　他又翻看一下网友评论，发现新手机竟然存在海外版本。
　　而海外版的价格极为感人。
　　低配版本——3万夏元。
　　顶配版本——30万夏元。
　　杨凡忍不住咧了一下嘴角：“真黑！”

第252章 做大夏人的新娘
　　“啧啧，真惨！”
　　杨凡浏览着国外的视频，忍不住嘀咕了一句。
　　这个视频的标题，赫然写着一个颇为惊悚的标题——残暴雪怪疯狂千人斩。
　　如今在大夏的各个社交平台上，网民们对国外新闻的关注度一直比较高。
　　而每一个关于国外惨状的新闻，普遍会引起相当热烈的讨论。
　　这并不能说大夏人冷血。
　　比较，本就是人类骨子里的本性，更是写入DNA双螺旋的生命本能。
　　杨凡现在看的视频，来源于南十字星同盟的一个国家——瑞伦。
　　这是一个关于雪怪的视频。
　　这也印证了他的判断——雪怪并不只在大夏出现，而是在全世界各个地方出现。
　　在视频中。
　　一群人正在一个教堂做礼拜，祈祷着天父的庇护，不要再降下灾难。
　　神父穿着黑袍，胸口挂着镀金十字架，右手捧着一本神典，正在高声宣讲着教义。
　　顺便说一句。
　　灾难爆发前，虽然南十字星同盟基本都是信教气氛浓郁的国家，但越来越多的人不再虔诚，甚至很多人经常拿教会开涮。
　　灾难爆发后，事情来了一个一百八十度的大转弯。
　　虔诚的信徒一天比一天多，越来越多的教徒慷慨的向教会捐赠财物。
　　尽管很多教徒连饭都吃不饱，但他们宁愿饿着肚子也要这么做。
　　不得不说，这实在是一件很有趣的事。
　　恐惧，似乎是传播信仰的最佳工具。
　　就在这时。
　　惨剧发生了。
　　安装教堂一角的摄像头，原原本本记录下了惨剧。
　　“砰！”
　　大门忽然被撞开了。
　　一只体型像熊的雪怪，身高达到了惊人的三米，从门内挤了进来。
　　教堂内瞬间炸锅了。
　　所有人都惊慌失措的逃命。
　　惟有神父例外。
　　他高喊一声“天父在上”，竟然从讲台下掏出一把冲锋枪，对准熊形雪怪扣动了扳机。
　　“哒！哒！”
　　神父的枪法相当不错，熊形雪怪被子弹击中，体表被打得冰雪四溅。
　　视频的弹幕，一下子爆了。
　　“真牛逼！”
　　“碉堡了！”
　　“战斗神父！”
　　杨凡也觉得很是有趣。
　　这只怪物一下子被激怒了，以惊人的速度冲向了神父。
　　神父只是普通人，根本来不及躲避，只能眼睁睁看着雪怪冲到面前。
　　熊形雪怪挥起一只熊掌，一巴掌将神父抽飞了。
　　“啊~”
　　只听一声惨叫。
　　神父整个人重重撞上了后面的墙壁，胸口都塌陷下去了，眼见是活不成了。
　　意想不到的景象出现了。
　　神父的一双眼睛，陡然绽放出了淡淡的光芒。
　　弹幕又变密集了。
　　“卧槽！”
　　“眼睛还能发光？”
　　“这是怎么回事？”
　　普通人看不懂这是怎么回事。
　　可杨凡一眼就看了出来：“受到了死亡威胁，居然觉醒了异能！”
　　可惜在这个时候觉醒，显然已经无力回天，只能等待死亡的降临。
　　这一幕看着非常有戏剧性。
　　这也正是视频火遍全世界的原因。
　　画面中。
　　熊形雪怪奔跑过来，抬起一只前脚，狠狠的踩上了神父的脑袋。
　　“砰！”
　　脑袋爆成一个大西瓜。
　　随后。
　　熊形雪怪做了一个惊人的操作。
　　它的肚子张开一张大嘴，一口将神父的尸体吞了下去。
　　只见雪怪仰头发出一道无声的嚎叫，又迈开腿从教堂里冲了过去。
　　这个行为有点莫名其妙。
　　普通人根本看不懂。
　　但杨凡瞬间明白了缘由：“哟嚯！吃掉了一具异能者尸体，居然还发生了进化。”
　　还不是小进化。
　　而是全方位提升的大进化。
　　果不其然。
　　几秒后。
　　“轰！”
　　大厅右侧的墙壁，陡然被撞破一个大洞。
　　大量大大小小的碎石，如同子弹般四处乱飞。
　　至少十几名平民，倒霉的被碎石击中，纷纷惨叫着倒了下来。
　　其中有一名平民格外倒霉，头部左侧被一粒小石子击中，整个脑袋被贯穿了。
　　杨凡又“啧啧”道：“雪怪竟然可以这么短时间进化到这种程度，不愧是古神的力量。”
　　他现在已经明白，每一只雪怪本质上就是一丝古神之力的具现。
　　沧蓝星通过这种方式，将古神之力宣泄出去，避免古神从本世界孕育出来。
　　接下来。
　　标题中提到的“血腥屠戮”，正式拉开了帷幕。
　　一条条冰雪凝成的触手，突然从熊形雪怪中冒了出来。
　　每一条触手到处飞舞，像标枪一样狠狠刺穿了周围平民的胸口或者后背。
　　这些触手急速缩了回去，将尸体拽入了雪怪体内。
　　大量鲜血从雪怪体表涌出来，顺着雪怪身体流淌下来，大厅顷刻变成了屠宰场。
　　而雪怪自身却一点鲜血都不沾，看着依旧一片雪白。
　　这一幕看着又是血腥又是诡异。
　　网友们都被镇住了，以至于弹幕都变少了。
　　杨凡咂巴一下嘴：“这么血腥的视频都可以放出来，看来大夏确实放松了控制。”
　　他想了想，小声咕哝道：“这好像也不是什么坏事。”
　　毕竟连古神都冒了出来，以后可怕的事情只会越来越多。
　　大夏不可能将民众当成温室花朵一样呵护，让平民亲眼见识一下血腥很有必要。
　　一个强大的民族，只有在血与火中，才能培养出尚武精神。
　　过了一会。
　　整个大厅的平民，被雪怪以可怕的速度杀得一干二净，没有一个幸存者。
　　这时弹幕才多了起来。
　　“我滴妈！”
　　“太恐怖了！”
　　“我刚才都快看吐了！”
　　还有网友提出了一个问题。
　　“这只雪怪明明像一只熊，为什么会长出触手？真是太奇怪了。”
　　这个问题引发了一场讨论。
　　“这是怪物，又不是真正的熊，这有什么奇怪？”
　　“我也觉得很违和，里面肯定有某种原因。”
　　杨凡微微一笑：“谁能想到，这个看似简单的问题，却涉及到最顶级的秘密呢？”
　　他低声呢喃道：“这是因为古神的手臂长满了触手，雪怪源自古神的力量，所以也继承了这种特性。”
　　到了这一步。
　　视频算是结束了。
　　但是雪怪的屠杀，并没有结束。
　　根据视频附带的文字介绍，这只雪怪从教堂冲了出去，将周边社区清理了一遍。
　　最过分的是，直到半个小时后，瑞伦官方才派出了一队异能者围剿雪怪。
　　但他们并未杀死雪怪。
　　这帮人不知道如何应对雪怪，反而被杀死了两名异能者，其余的异能者竟然逃跑了。
　　又过了半个小时。
　　瑞伦官方才派出了军队，与异能者一起围剿雪怪。
　　空军一番狂轰滥炸，差不多摧毁了一个街区，再由异能者上去围攻，总算干掉了雪怪。
　　在视频的评论区，网友们讨论得非常热烈。
　　“真是不敢相信，雪怪杀了这么多人，半个小时才有异能者过去。”
　　“如果这种事发生在我们大夏，一大票人都要倒大霉，高层绝对会给予严厉的处罚。”
　　“现在大夏的城市里到处都是军队，如果这件事发生在大夏，五分钟内一定有军队过来。”
　　“怎么可能需要五分钟这么久？现在每个城市都部署了庞大的无人机群，一分钟内绝对有无人机过来。”
　　虽然很多人对大夏有这样、那样的意见。
　　但对于官方在应对灾难方面所做的准备，没有一个大夏人有意见。
　　半个小时后。
　　“咚！咚！”
　　大门忽然被敲响了。
　　杨凡的耳朵动了动，躺在沙发上一动不动。
　　他知道，敲门者是小区的物业人员。
　　两秒后。
　　旺仔小跑过去打开了门，张口叫了一声：“汪！”
　　物业人员左手拎着一个袋子，其内装着一堆小盒子。
　　他看到一条狗蹲在门口，明显愣了一下。
　　物业人员向门内走了一步，从袋子中拿起一个小盒子，喊道：“请问杨先生在……”
　　话还未完。
　　旺仔便叫了一声：“汪！”
　　它用一条狗腿指了一下盒子，又指了一下地面，示意对方将盒子放下来。
　　物业人员一脸懵逼。
　　旺仔不耐烦了，索性用狗腿打了一下物业人员手中的盒子。
　　盒子立即飞了起来。
　　旺仔灵活的跳了一下，张口咬住盒子，然后转头将盒子丢到屋内。
　　它又用脑袋将物业人员顶了出去，然后用狗爪子推了一下大门。
　　“砰！”
　　大门关上了。
　　物业人员全程处于懵逼状态。
　　他呆了好几秒，这才想明白旺仔这一套动作的意思：“这条狗知道我过来发东西，主动将东西领走了？”
　　物业人员摇头，嘀咕一句“成精的动物越来越多了”，然后转头走向了下一栋别墅。
　　随着异能时代来临，觉醒异能特质的动物越来越多，它们的智商也极大的提升了。
　　网络上展示聪明动物的视频一抓一大把，所以物业人员也并没有太惊奇。
　　在别墅二楼。
　　杨凡从旺仔手中接过了盒子，看到了盒子表面印刷的几个大字——灾难预警腕表。
　　下面还有一行小字——免费配发物资，售卖追究刑事责任。
　　杨凡打开盒子，抽出说明书快速扫了一遍，知道了这东西的用途。
　　简单来说，大夏向全民免费派发预警腕表，以此组建了一个全国性的预警网络。
　　假如官方发现某个出现了危险，只需要按一下按钮，周边所有佩戴腕表的人，通通都会收到预警。
　　腕表还可以与手机连接在一起，通过手机查看相关信息。
　　假如某位居民发现了危险，可以通过腕表报告危险，并向周边的人群示警。
　　而报告危险的居民，将会获得官方的奖励。
　　说明书中明确标明——起步2000元的特殊购物券，上不封顶！
　　除此之外。
　　腕表还有多种功能。
　　比如照明功能。
　　佩戴者在紧急时刻，可以使用腕表照明，虽然亮度不高，但勉勉强强够用了。
　　还比如心率检测。
　　如果佩戴者的心率突然归零，官方后台将第一时间弹出警告，从而判断哪里可能发生了异常死亡事件。
　　杨凡看完说明书，忍不住赞了一句：“确实不错！”
　　这么一只小小的腕表，足以将大夏应对危机的能力，提升一个大台阶。
　　另一方面。
　　腕表虽然小，可它代表的意义却非常大。
　　大夏拥有十八亿国民，配备十八亿只腕表绝不是一件简单的事。
　　将这么多腕表组网，还需要一个庞大的系统。
　　放眼全球，只有大夏才有能力做到这一点。
　　*
　　临江市北区。
　　哈晓福待在房间里，正在卖力勾搭着一个外国白妹。
　　前一段时间由于天灾频频，他所在的公司不出意外的倒闭了。
　　这家伙在沿海城市工作十几年，攒了一笔多达7位数的存款。
　　对富豪来说，这只是小钱。
　　但对普通人而言，这笔钱真心不算少了。
　　哈晓福也懒得找工作，索性就回到老家临江市，一心一意的过起了宅居生活。
　　前几天他无意中进了一个聊天群。
　　这个群有一个颇为醒目的名字——做大夏人的新娘。
　　这家伙出于好奇，申请加入了该群。
　　群主与他聊了一会，问了一些问题，批准他加入了这个群。
　　哈晓福本来以为，群里都是一群变态佬，他抱着看变态的心态进来了。
　　结果他发现，这个群比预想得更加变态。
　　群里的外国妹子各个年轻漂亮，她们只有一个目的——嫁给大夏人！
　　并且这帮妹子的要求低得出奇。
　　不要房不要车不要存款不要彩礼不要上进心，只要是年轻大夏男性，人品好就够了。
　　哈晓福觉得，这太踏马假了。
　　所以他以为，这些外国妹实际上都是大调萌妹，打着萌妹的旗号骗钱。
　　后来他无比震惊的发现，这不是骗子群。
　　群里都是活的妹子！
　　真的妹子！
　　可以用的！
　　随后。
　　群主帮忙牵线搭桥，哈晓福认识了一个南景洲的白肤妹子。
　　妹子名叫——艾琳。
　　不但年轻漂亮，身材还前凸后翘。
　　以前哈晓福还想一辈子做一个快乐单身狗。
　　后来他通过摄像头看见艾琳的一瞬间，便将这个念头抛到了九霄云外。
　　我要齐白妹！
　　沙雕才单身！
　　当然。
　　哈晓福也明白，艾琳认识自己的目的并不单纯，她想要通过婚嫁移居到东方大夏。
　　因为她所在的国家并不强大，她觉得待在这个国家非常没有安全感。
　　此时此刻。
　　哈晓福举着刚刚到手的预警腕表，兴致勃勃向妹子介绍着相关功能。
　　“……我们社区的工作人员说过，只要随身佩戴这个东西，安全性至少可以提高三成，就算运气不好遇到危险，官方救援也会第一时间抵达。”
　　他用一句话做了总结。
　　艾琳穿着一件显沟装，听得非常认真，美眸里还闪着明显的羡慕。
　　因为哈晓福讲述的事情，在她的国家是绝对不可能的事。
　　她叹了一口气，用一口结结巴巴的大夏话说道：“在我们国家，像我们这样的穷人遇到了危险，根本就不会有人救援。”
　　哈晓福认真说道：“或许你可以到大夏来。”
　　经过这几天的了解，他可以确认对方是一个很不错的妹子。
　　艾琳的眼眸一下子亮了起来：“我负担不起机票，也没有人愿意为我担保。”
　　所谓的“担保”，并不是常规意义的担保，而是——涉外婚姻。
　　外国妹子想要定居大夏，目前只有这么一条途径。
　　哈晓福偷瞄一眼短沟，心中涌起一股冲动：“我可以……”
　　这句话没有说完。
　　“滴！滴！”
　　腕表忽然发出了急促的叫声。
　　哈晓福顿时懵了。
　　艾琳迅速反应过来，急声叫道：“晓福，你附近有危险，快点躲起来！”
　　她好不容易找到一条通往东方大夏的道路，绝不愿意看到哈晓福出事。

第253章 历史的第一推动力
　　“快点躲起来！”
　　哈晓福听到这一声，这才回过神来。
　　他先拿起手机，点开预警腕表的关连APP，扫了一眼屏幕，笑道：“没什么大事！只是附近出现了一只雪怪！”
　　艾琳却有点着急：“雪怪非常危险，这几天我们国家已经有不少人被雪怪杀死了，你快点躲起来。”
　　哈晓福依旧满不在乎：“放心好了，最多一分钟军队就会过来对付雪怪。”
　　他顿了一下，又道：“再说了，我住的房间是7楼，只要不出去就好了。”
　　艾琳无可奈何，没有再劝说。
　　哈晓福突然奇想：“艾琳，我去窗边给你直播一下，军队干掉雪怪的过程吧。”
　　艾琳惊呆了。
　　在她眼中，这是不折不扣的不作不死的行为。
　　疯狂的大夏人！
　　这只外国白妹并不知道，根本原因在于大夏人拥有充足的安全感，所以哈晓福才敢这么玩。
　　他是真正的相信，军队会以最快速度赶过来，再以最快速度干掉雪怪。
　　雪怪存活的时间这么短，如果不快点去看，说不定就看不到雪怪了。
　　要珍惜！
　　哈晓福的行动力很强，他迅速翻出一个自拍杆，将手机固定上去，再将自拍杆举到了窗口。
　　他还不忘说一句：“艾琳你看，这样其实很安全，雪怪绝对伤害不到我。”
　　艾琳勉强点了点头：“你小心一点。”
　　她还是无法理解这种行为。
　　过了十几秒。
　　哈晓福兴奋叫了起来：“艾琳，我看到雪怪了！”
　　只见在小区的边缘，靠近一处绿化带的位置，一大团冰雪正在涌动着。
　　由于官方及时发出了预警，周边的平民全都躲了起来。
　　雪怪并未发现攻击目标，只是茫然的游荡着。
　　哈晓福好奇的瞄了几眼，说道：“我觉得这只雪怪有点像狗。”
　　艾琳点了点头：“好像是的。”
　　哈晓福又说道：“据我所知，某些生物死去之后，偶尔会残存一些灵魂碎片。
　　“在特殊情况下，这些灵魂碎片发生变异，进而与冰雪结合，这就是雪怪诞生的原因。
　　“由于城市里的猫猫狗狗比较多，所以大部分雪怪都是猫、狗的外形。”
　　艾琳眨巴一下美眸，问了一个问题：“城市里到处都是人，每天都有这么多人死去，为什么没有人形雪怪？”
　　哈晓福等的就是这个问题。
　　他笑道：“沧蓝星诞生了沧蓝文明，所以才会被原初世界拉入其中。
　　“沧蓝文明的主体是人类，整个文明形成了一种法则，这种法则不会允许人类残魂形成雪怪。”
　　艾琳听得很是佩服：“你懂得真多。”
　　哈晓福嘿嘿一笑。
　　这其实是大夏官方昨天公布的信息。
　　这货故意隐瞒消息源头，哔哔什么“据我所知”，就是想要在白妹面前展示一下自身的博学。
　　总之，为了泡妹子，他连脸都不要了。
　　也就是艾琳所在国家一片混乱，平民难以获得有效信息，这妹子才对此一无所知。
　　才过了十几秒。
　　哈晓福又叫了起来：“我听到了无人机的声音，应该是军队的无人机过来了。”
　　他将自拍杆转动一个角度，摄像头捕捉到了几个小黑点，朝着这边快速接近过来。
　　他还不忘炫耀一句：“我就说吧，大夏军方的速度非常快。”
　　艾琳亲眼见证了大夏速度，再次露出羡慕之色：“如果我们国家的军队有这么厉害，我们国家也不会死那么多人。”
　　这个时候。
　　雪怪同样注意到了无人机接近，停下了游荡的脚步。
　　几架无人机接近到一定距离，开始绕着雪怪盘旋。
　　雪怪则不停转动着脑袋，紧紧盯着无人机。
　　艾琳看得有点紧张：“雪怪很厉害，子弹根本打不死，无人机可以干掉雪怪吗？”
　　哈晓福信心满满：“放心好了，大夏的无人机技术全球第一。”
　　话音刚落。
　　雪怪忽然动了。
　　它张开嘴巴喷出一枚冰丸，急速射向了一架无人机。
　　“呜～”
　　尖啸声响起。
　　同一时间。
　　无人机群也动了起来。
　　软件第一时间识别到雪怪的动作，判断怪物即将发起攻击。
　　无人机群立即做出了规避动作，也就是无规律的随机变向，避免被雪怪判断出下一步动向。
　　下一刻。
　　雪丸擦着一架无人机一掠而过。
　　没有击中！
　　这说明规避程序非常有用。
　　很快。
　　三架无人机腹部挂载的枪械，朝着雪怪开火了。
　　“哒！哒！”
　　而在其它方向，另外两架无人机，从不同方向悄悄撞向了雪怪。
　　这是一套声东击西的战术。
　　无人机开枪只是牵扯雪怪的注意力，另外两架无人机才是主力。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　一架无人机凌空爆炸，化为一大蓬火雨浇向了雪怪。
　　很显然。
　　这架无人机携带着一枚燃烧弹，刚刚它引爆了燃烧弹。
　　雪怪躲闪不及，一下子被火雨覆盖了，浑身上下开始急速融化。
　　怪物不甘心就此消亡，竭力挣扎着冲向了积雪较厚的区域，试图聚集更多积雪。
　　但大夏人不会给它这个机会。
　　第二架无人机一头撞了过来。
　　“轰！”
　　又是一声爆响。
　　炽烈的火焰包围了雪怪。
　　它扭动了几下，在火焰中消失不见了。
　　哈晓福一脸激动的爆了一句粗口：“卧槽！太牛逼了！”
　　他原本以为，需要异能者过来，才能干掉雪怪。
　　谁知道仅仅两架无人机就解决了一只雪怪，这等效率大大超出了他的想象。
　　艾琳则又一次惊呆了。
　　大夏人解决雪怪的速度，真真切切的震惊到了她。
　　前后不过一分钟，雪怪就被杀死了，这让她有一种不真实的感觉。
　　她的美眸闪烁着光芒：“你们大夏太厉害了！”
　　哈晓福笑得很是开心：“大夏就是沧蓝星最强大的国家！”
　　艾琳重重点了点头。
　　放在一年前，她认为加美尼联邦才是无可争议的世界第一强国。
　　一年后的今天，她的想法完全改变了。
　　这只白妹发自内心的觉得，东方大夏才是全世界最强大、同时也是最安全的地方。
　　过了一会。
　　几辆装甲车开进了小区。
　　哈晓福站在窗口，用手举着手机，兴致勃勃的拍摄着军方的行动。
　　艾琳好奇的问道：“雪怪不是被杀死了吗？军队还过来干什么？”
　　哈晓福解释道：“据说雪怪死亡之后，有概率产生一些奇异的物质，叫做‘雪石’，军队就是收集雪石。
　　“如果不将雪石清理掉，过上一段时间，雪怪有可能死而复生。”
　　艾琳又赞道：“你懂得真多。”
　　哈晓福越发觉得这只白妹真不错。
　　不仅人美条靓，还干得一手不错的家务，甚至连情绪价值都拉满了，与她相处是真心愉快。
　　在手机镜头中。
　　装甲车队停在了雪怪死亡的位置。
　　十几名军人拿着奇奇怪怪的仪器，在地面扫了一会，然后将地面清理一遍。
　　再然后。
　　装甲车队撤走了。
　　“滴！”
　　腕表又响了一声。
　　哈晓福瞄了一眼：“警报撤除了。”
　　他顿了一下，说道：“从警报发出，再到撤除警报，才过了九分钟，我觉得挺快的。”
　　艾琳很是感慨：“这个速度太快了，如果是在我们国家，九十分钟都不可能等来救援。”
　　她轻轻抿了一下嘴唇，脑子里的念头越发明确：“我要去大夏！”
　　这个世界正变得越来越危险，平民的日子越来越艰难，只有东方大夏才能给她想要的生活。
　　大夏新娘群的群主说过，只要嫁给大夏人，再生三个孩子，就能拿到大夏国民证。
　　虽然哈晓福有点色眯眯，但她觉得对方品性还不错，嫁给他不是坏事。
　　至于生孩子。
　　她觉得自己还很年轻，五年内完全可以搞定。
　　如果哈晓福不愿意生，她一定会想方设法的逼着对方生。
　　这时。
　　哈晓福感觉手机震了一下。
　　他看了一眼手机消息，高兴的笑道：“官方给附近所有人发了100块的购物券，我的购物券已经到账了。”
　　这货又有点羡慕的说道：“第一个报告雪怪的人，拿到了5000块的购物券，刚才我要是多看看窗外就好了。”
　　雪怪出现的位置，就在他的窗口观察范围内，他完全有机会发现雪怪。
　　艾琳大感无语。
　　对于大夏人的奇怪脑回路，她实在是难以理解。
　　发现雪怪就意味着有可能被雪怪发现，更意味着可能遇到危险，所以这根本不是好事。
　　艾琳鼓起勇气问道：“晓福，过几天我们可以见一面吗？”
　　这只白妹特意强调了一句：“我说的是现实里见面。”
　　她不想再等待下去了，她希望尽快去东方大夏。
　　哈晓福愣了好几秒，连连点头：“当然，我非常乐意！”
　　他马上说道：“我来给你买机票。”
　　现在夏元的购买力比以前提高了不少，购买从南景洲飞到大夏的机票，花费并没有多多少，他完全负担得起。
　　在窗外。
　　一只灵鸦迅速一掠而过。
　　它飞过窗口之时，朝着窗内望了一眼，正好看到了电脑屏幕的聊天记录。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但灵鸦看清楚了屏幕上的每一个字。
　　别墅小区内。
　　杨凡通过灵鸦的视界，看到了哈晓福与白妹的聊天。
　　他不由面露微妙之色：“大夏新娘计划这么快就实施了吗？大夏的执行力越来越高了呢！”
　　所谓的“大夏新娘计划”，正是高层旨在提升大夏人口，制定的一项计划。
　　只不过该计划稍稍有点上不得台面，有人甚至将其成为“皮条计划”，故而从未公开报道过，国内也没有多少人知道。
　　不过以杨凡的权限，自然可以看到计划的详细内容。
　　计划中的某些话，给他留下了较深的印象。
　　“源自基因的本能，决定了女性更愿意依附强者。
　　“而这种依附性，则决定了女性对民族、对国家的意识，相对男性更为淡薄一些。
　　“基于此项逻辑，我们有理由认为外国女性更容易被同化，更容易产生‘我是大夏人’的认同感。
　　“所以引入一定数量的外国女性，可以有效的提升大夏人口数量，帮助大夏世界意志在竞争中占据上风。
　　“有鉴于此，以及国内男性人口更多的现状，我们提出并制定了‘大夏新娘计划’。
　　“为了积累更多经验，在计划的第一年，尝试着采取多种渠道，分批分次引入外国女性，第一年暂定为20万人。
　　“随着时间的推移，逐年增加引入数量，直至达到每年200万大夏新娘的预期目标。
　　“如果计划效果较为理想，可以进一步扩大引入规模，达到每年300万到400万的规模。
　　“倘若十年引入1500万外国新娘计算，每位外国女性养育3位子女，那么大夏可以增加4500万年轻人口。
　　“更多的年轻人口，不但可以有效改善我国年轻人口比例偏低的现状，还有利于诞生更多异能者。
　　“从长远来看，这是一项大大有益于国家和民族的计划。”
　　该计划的制定者，提出了多种引入渠道。
　　比如网络渠道、劳务渠道、留学渠道等等。
　　这个叫“哈晓福”的家伙，显然就是网络渠道的参与者之一。
　　当然。
　　哈晓福绝对想不到，自己成为了国家选定的实验对象。
　　这家伙更不会知道，有专人盯着他的一举一动，不断评估这种方式的效果。
　　这一批试验对象，目前暂定为一万人。
　　国家动用了不少人手，专门为他们物色合适的外国女性，并为他们牵线搭桥。
　　所以才有一个漂亮白妹，从天而降落到哈晓福面前。
　　杨凡心念一动，向灵鸦发送了一道指令。
　　灵鸦立即偏转方向，掉头飞向哈晓福的家，并悄然落在了他家的窗口。
　　杨凡又看到，哈晓福打开订票网站查询了一会，向漂亮白妹索要了个人信息。
　　这家伙咬了咬牙，竟然订了一张单价2.6万元的商务舱机票。
　　杨凡忍不住轻咧了一下嘴角：“果然繁衍的本能，才是历史的第一推动力。”
　　这货自己绝对舍不得买这么贵的商务舱，但为了齐上漂亮白妹，连老本都掏了出来。
　　最绝的是，这算不算是自带干粮参与国家的实验？
　　杨凡小声嘀咕道：“制定大夏新娘计划的人，倒也是一个人才。”

第254章 古神遗物，收割全世界
　　接下来的一天。
　　在哈晓福看不到的地方，很多人正在悄悄的行动，确保大夏新娘计划可以顺利执行。
　　自从该计划启动以来，哈晓福与艾琳是第一对双向奔赴的跨国情侣，所以受到的关注格外多。
　　大夏航空公司。
　　一名高管接了一个电话，面露古怪之色。
　　他叫来了一名下属，问道：“今晚有没有从南景洲诺里安飞大夏的航班？”
　　下属查询一下，答道：“有一趟航班，不过已经满员了。”
　　高管吩咐道：“以超售的名义，将公务舱腾一个坐位，再给这叫艾琳的小姐发消息，询问她是否愿意将三天后的航班改到今晚。”
　　下属应道：“好的！”
　　半个小时后。
　　哈晓福收到了异国女友的信息：“航空公司刚才联系我，说三天后的航班取消了，还说可以帮我改签到今晚。”
　　他愣了一下，回复道：“那就改签吧！”
　　艾琳回了一句话：“那我去收拾行李了。”
　　哈晓福马上跳了起来，开始手忙脚乱的改签自己订的另一张机票。
　　因为艾琳只能先飞到大夏首都，所以他得去首都接人，再将白妹带回家。
　　沧蓝星的另一边。
　　南景洲，安达亚共和国。
　　艾琳拎着一个行李箱，怀着忐忑不安的心情，坐进了一辆网约车。
　　对她来说，这是人生中最大的冒险。
　　因为这只白妹已经下定了决心，这一次去大夏就再也不回来了。
　　就在两个小时前。
　　艾琳以涉外婚姻的名义，向大夏大使馆申请了特别签证。
　　与大夏新娘群群主承诺得完全一样，签证被秒批了，并且还是为期两年的长期签证。
　　很快。
　　网约车启动了。
　　艾琳呆呆望着窗外，忽然产生了一种解脱感。
　　自从灾难爆发以来，她亲眼看到这座城市一天比一天混乱。
　　尤其是最近一个月，每天晚上都能听到枪声，她几乎没有睡过一个安稳觉。
　　艾琳知道，那是帮派火并。
　　所以她迫切的想要逃离这座城市，逃离这个没有希望的国家。
　　过了一会。
　　艾琳的瞳孔猛然一缩，身体不自觉颤抖了好几下：“天呐！”
　　因为她看见了一具覆盖积雪的尸体，一动不动的躺在路边的绿化带里。
　　司机通过车内后视镜瞄了她一眼，说道：“这应该是昨晚被冻死的人。”
　　他紧接着又补充道：“最近寒潮来了，天天都有人被冻死，估计以后会越来越多。”
　　艾琳默然。
　　她没有询问“为什么官方不管”，这是只有大夏人才会问的傻话，因为他们总是被官方保护得很好。
　　她听男友说过，大夏全面实施配给制，虽然大部分人不会吃得太好，但绝对不会被饿死，更不会被冻死。
　　而任何一个安达亚人都知道，官方没有意愿、更没有能力确保国民不被冻死。
　　艾琳想了想，问道：“难道市政厅没有安排人收拾尸体吗？”
　　司机的语调有点怪异：“会有人收尸的。”
　　艾琳先是有点懵，接着猛然醒悟过来，脸色一下子变得一片苍白，胃部更是翻腾起来。
　　收尸者显然不是出于好心。
　　而是一个极为恐怖的目的——吃！
　　艾琳忽然感觉，加入了大夏新娘群，鼓起勇气离开安达亚前往大夏，是自己做过的最明智决定。
　　现在灾难才开始一年多，已经出现了如此可怕的事。
　　她实在不敢想象，以后灾难越来越多，这个国家将会发生什么事？
　　一个小时后。
　　网约车抵达了机场。
　　艾琳拎着行李箱，走在机场的大厅内，很快发现了一件事。
　　许多衣冠楚楚的人，全家老小都在一起，还带着大包小包。
　　她瞬间意识到——安达亚的有钱人，正在大批逃离这个国家。
　　艾琳的心情有点复杂。
　　其中有难过。
　　只要是有点办法的人，要么离开了安达亚，要么正在计划离开，这个国家还有希望吗？
　　她还有一丝窃喜。
　　因为她即将前往的国家，正是沧蓝星最强大、最安全的国家。
　　没有之一。
　　虽然这些人比她有钱有地位，但他们前往的国家都不如她。
　　很快。
　　艾琳找到了大夏航空的柜台，办理完了行李托运，又选了一个视野非常好的靠窗座位。
　　不知为何，她隐约有一种感觉，柜台的空姐看自己的眼神有点奇怪。
　　艾琳在机场里随意逛了一会，买了一个汉堡和一杯咖啡当做晚餐。
　　食物并不算好吃，可价格贵得让她心疼。
　　总计13000安元，换算成夏元就是300块，而她听男友说过，同样的食物在大夏不会超过15块。
　　即便大夏的机场有着溢价，也不会超过30块。
　　艾琳暗暗嘀咕道：“大夏的人口远远多于安达亚，还能将物价控制得这么低，真是一个了不起的国家。”
　　她喝了一口热腾腾的咖啡，愈发期待人生的下一站——大夏。
　　两个小时后。
　　“呜~”
　　伴着引擎的呼啸声。
　　艾琳感受着强劲的推背感，看到地面的灯光变得越来越低。
　　飞机起飞了！
　　东方大夏，我来了！
　　艾琳呆呆看了一会窗外，便将座椅调节成半躺状态，戴上眼罩准备休息。
　　从安达亚飞往大夏的总航程超过15000公里，飞行需要18个小时以上。
　　所以这是一趟非常漫长的旅途。
　　旁边的两名乘客，正在嘀嘀咕咕的说着话，只言片语飘到了艾琳耳中。
　　“大夏真是一个好地方……没见过比大夏更安全的地方。”
　　“不止是安全……五年内大夏绝对可以完全解决粮食危机……全世界只有大夏能够做到。”
　　艾琳听到这里，微不可察的点了点头。
　　大夏男友给她展示过室内农场的视频，农场里大片即将成熟的小麦，让她看得非常感慨。
　　大夏为了应对粮食危机，开始大规模的建设室内农场，全世界都跟着效仿。
　　安达亚也是其中之一。
　　男友还说，大夏到目前为止已经建设了一百五十万座室内农场，未来五年大夏将建立一千五百万座室内农场。
　　届时大夏不仅可以完全满足国内需求，还有大量粮食可供出口。
　　而安达亚有一亿多人，也不算是小国，可折腾了几个月，仅仅建立了不少2000座室内农场。
　　艾琳真心觉得，大夏人是一个擅长创造奇迹的民族，也是全世界最优秀的民族。
　　“大夏确实好……入籍太难了！”
　　“是啊……以前可以用捐赠入籍……觉得划不来……后悔啊。”
　　“现在门槛越来越高……大夏不太缺物资……只要高端人才。”
　　“谁能想到灾难会越来越重……早知道倾家荡产也要入籍大夏。”
　　艾琳闭着眼睛，嘴角却弯了一下。
　　即便是很多有钱人也可望不可及的大夏国籍，她却有很大的概率拿到。
　　她心中有点窃喜，也有满满的自豪！
　　这只白妹听了一会，便沉沉睡去了。
　　不知道过了多久。
　　艾琳忽然惊醒过来。
　　她感觉座椅正在不停的震颤着。
　　周围乘客不断发出惊慌失措的叫声。
　　“飞机怎么了？”
　　“这是怎么回事？”
　　“飞机该不会出事吧？”
　　舱内广播适时响了起来：“尊敬的各位乘客，本次航班刚才遇到了异常气流，请务必系上安全带，待在座位上不要走动。”
　　艾琳紧紧握着双手，心中默默祈祷起来。
　　距离美好的生活只有一步之遥，她绝对不希望美梦就此破碎。
　　过了几秒。
　　大片惊呼声响了起来。
　　“天呐！”
　　“那边怎么了？”
　　“天空怎么亮了起来？”
　　艾琳怔了一下，赶紧伸手拉开了窗帘。
　　只见极远方的大片夜空，泛起了明显的白光，隐约可见有丝丝缕缕的白线在其中涌动。
　　这只白妹脱口而出：“超自然事件！”
　　这句话立即提醒了其他人。
　　“肯定是超自然事件！”
　　“异象范围这么大，整个北半球应该都能看见，恐怕这是非常大的超自然事件！”
　　“又有大灾难要来了！”
　　就在这时。
　　艾琳猛然产生了强烈的失重感。
　　“啊~”
　　“救命啊！”
　　惊呼声瞬间传遍了机舱。
　　因为失重感意味着一件事——飞机高度正在急速下降。
　　艾琳被吓得闭上眼睛，一颗心被恐惧紧紧的攥住了。
　　完了！
　　我要死了！
　　*
　　同一时间。
　　大夏。
　　临江市。
　　澜山府别墅区。
　　由于时区的缘故，此刻大夏正是下午时分。
　　一根古怪的骨骼，一动不动悬浮在半空。
　　数千条的虚幻血色触须，从骨骼表面冒了出来，不停的摆动着。
　　这正是从青羊魔族手中缴获的战利品——《青羊书》。
　　“啊~”
　　虚幻的哀嚎声不断响起，足以将普通人吓得肝胆俱裂。
　　大夏田园犬旺仔都觉得受不了，夹着尾巴躲到了别墅后花园玩起了雪。
　　作为一条狗，它自带一件皮草，自然不像普通人那样怕冷。
　　杨凡却面不改色。
　　他盯着一根血色触须，转头看向旁边的诡器钢笔，问道：“可以破译这一篇青羊密文吗？”
　　一根触须，即代表着一个篇章，至少记载了一种秘术。
　　数千条触须，就意味着数千种秘术。
　　杨凡越来越觉得，这本《青羊书》的来历只怕非同小可。
　　而那位叫做万山的青羊魔族，派遣一位分身携带《青羊书》，冒着巨大风险降临沧蓝星，绝对不只是为了传播信仰这么简单。
　　总之——必定图谋甚大。
　　“叮！”
　　钢笔轻响了一下，传递出一道信息：“破译的难度太大，我需要更多时间。”
　　杨凡问道：“需要多久？”
　　钢笔回答道：“差不多三个月。”
　　杨凡的嘴角抽了一下。
　　这一根触须记载的秘术，正是中阶战士的标志性秘术——劲罡分层。
　　根据钢笔给出的信息，这种来自青羊魔族的劲罡分层，玄妙之处颇多。
　　虽然他没有青羊血脉，但借鉴价值也非常大。
　　钢笔又提出另一个方案：“如果我的实力提高了，破译速度可以更快。”
　　杨凡问道：“怎么提高？”
　　钢笔答道：“古神天耳陨落之后，至少诞生了几百万件诡器，它们被称为‘天耳遗物’。
　　“我是其中之一，如果可以吞噬掉其它的天耳遗物，我的实力就能提高。”
　　杨凡哑然。
　　整个沧蓝星不知道有几件天耳遗物，再加上诡器又不好找，获得诡器的国家都藏着掖着，去哪里寻觅第二件天耳遗物？
　　就在这时。
　　杨凡忽然心有所感。
　　他转头看向了正北方，轻声嘀咕道：“果然来了！”
　　他先前判断，大概38个小时后，沧蓝星将会对古神的力量进行一次较大规模的宣泄，进而又形成一次强度很高的天灾。
　　杨凡心念一动。
　　庇佑晶体凭空出现了。
　　“嗡！”
　　晶体轻轻一震。
　　一缕世界之力降临了。
　　杨凡明确感应到，降临速度变得更快了，他对于世界之力的操纵也变得更加顺畅。
　　这显然是得到世界认可，随之产生的变化。
　　下一刻。
　　杨凡看到了浩大的幻象。
　　只见在茫茫冰原深处，古神之力形成的大片白雾，猛然沸腾起来了。
　　一条模糊的古神之手，竟然从白雾中伸了出来。
　　“轰！”
　　杨凡看到古神之手的一瞬间，耳畔响起一声巨雷，整个人都被震得头晕眼花。
　　与预料得完全一样。
　　沧蓝星通过某种手段，将古神之力提前宣泄出来了一部分。
　　他“嘶”的到抽一口气，强忍着脑子里的刺疼，继续观看着幻象。
　　片刻之后。
　　“轰！轰！”
　　巨雷一声接着一声。
　　无边无际的北极冰原，陡然爆发出了强烈的地震。
　　无数条大大小小的冰缝，以极快的速度爬满了冰原。
　　而在冰原的边缘，海面受到地震的影响，海面薄冰纷纷破裂，一道道十几米高的冰浪出现了。
　　一场大规模的天灾，就此拉开了帷幕。
　　杨凡并未关注冰原，而是紧紧盯着冰原深处的白色雾海。
　　似乎受到世界之力的扰动，一个漩涡突然出现了。
　　随着时间的推移，漩涡逐渐加速，速度变得越来越快。
　　五秒后。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷。
　　杨凡被震得喷了一口老血，脑子里产生了一阵剧痛，忍不住“啊”的痛叫了一声。
　　他马上看见，无数丝丝缕缕的雾气，从冰原深处飞射出去，瞬间消失无踪了。
　　漩涡突然停了下来。
　　从雾海钻出的古神之手溃散掉了。
　　这代表着宣泄结束了。
　　足足过了好一会。
　　杨凡才缓了过来。
　　他马上取出了穿梭之舟，轻声嘀咕道：“是时候去收割了。”
　　策划了这么久，挖了一个巨坑，吸引了全世界的大量异能者，现在终于到了丰收的时刻。

第255章 天灾爆发，狠毒的大夏人
　　京城。
　　九州军团总部。
　　这一个下午，军团的高层难得的齐聚在指挥中心。
　　军团长武定天右手拿着一罐可乐，问道：“冰原还没有发生异变吗？”
　　一名军官瞄了一眼卫星实时图片，摇头道：“没有！”
　　武定天喝了一口可乐，眉头微微皱起：“这玩意这么难喝，幽灵先生怎么喜欢喝这个？”
　　旁边一名军官笑道：“假如可乐公司拍一张幽灵先生喝可乐的宣传照片，这种可乐一定会卖爆。
　　“所以只要幽灵先生喜欢，它就不可能难喝，如果你觉得难喝，那一定是你有问题，而不是可乐有问题。”
　　武定天被怼得哑口无言：“好吧，你说得对。”
　　他看了看手中的可乐，一口气将其灌了下去，又一把将罐子捏成一个小球。
　　这种可乐的品牌叫做“盛夏可乐”，寓意就是——盛世大夏。
　　自从大夏开始执行全面配给制，官方很是鸡贼的玩了一些小花招。
　　很多外资品牌被踢出了配给目录，再由大夏国产品牌取而代之。
　　可乐这种没什么技术含量的商品，自然是其中之一。
　　以前风靡世界的两大可乐，一夜之间在大夏消失得无影无踪，盛夏可乐则迅速摆上了大夏商通平台的货架。
　　没什么人对此表示抗议，毕竟可乐的味道喝起来都差不多。
　　而就在昨天。
　　远在沙普甸的幽灵先生，从大夏商通平台购买了一笔高达200万的物资。
　　其中就有50箱可乐。
　　武定天正好听说了这件趣事，才会特意买了一瓶可乐尝一尝味道。
　　这时。
　　副手丁上校瞄了一眼手表，低声嘀咕道：“灵鸦先生说，38个小时后，北极冰原将会爆发一场天灾，现在已经38个小时过去了，怎么……”
　　话还未完。
　　一个声音突然叫了起来：“报告！北极冰原又发生了地震。”
　　丁上校瞬间改了口：“灵鸦先生真特娘的牛逼！”
　　武定天白了一眼这厮，正准备说一句“你特娘的真是见风使舵的人材”。
　　但这位首长没来得及说出口。
　　刚才的报告的军官，语调一下子提高了一大截：“这次地震的震级非常高。
　　“按照里氏震级的标准，已经达到了6.6级……不，现在已经提升到了7.8级。”
　　所有人都听呆了。
　　北极冰原就是一块巨大的浮冰，而一块浮冰发生这么大的地震。
　　这又是一件大大颠覆认知的奇事。
　　军官又喊道：“最新的卫星图片已经出来了，各位首长请看。”
　　大屏幕上立即显示出一张图片。
　　武定天只看了一眼，便情不自禁爆了一句粗口：“卧槽！”
　　图片上赫然有几条裂缝，其中最长的一条，撕裂了整个冰原。
　　另外几条裂缝，长度少说也有500公里，贯穿了大半个冰原。
　　要知道。
　　这是卫星从太空拍摄的照片。
　　就连太空中都清晰可见，足见裂缝到底有多粗，足见此次天灾有多么大。
　　丁上校一脸兴奋：“加美尼人已经派了1500名异能者过去，昨天又追加了500人，灵鸦先生这一次将他们坑惨了。”
　　武定天笑了起来：“白令王国也被坑得不轻，北极冰原就在白令人家门口，他们一共派出了1200名异能者，仅次于加美尼联邦。”
　　丁上校又说道：“目前至少有3.7万名各国异能者进入了北极冰原，这次恐怕要死伤8成以上。”
　　其他军官却有不同看法。
　　“我觉得起码有9成。”
　　“灾难不止是地震这么简单，估计还会催生出大量怪物，搞不好死光都有可能。”
　　武定天扫了一眼这帮人，直接竖了一个大拇指：“你们真是一个比一个心黑。”
　　所谓“言为心声”，这帮军官之所以这么说，无疑是巴不得外国异能者死得越多越好。
　　丁上校却有点担忧：“先遣队该不会有事吧？”
　　武定天摇了摇头：“灵鸦先生都预测到了灾难，还将树精临江派过去了，先遣队绝对不会有事。”
　　这位首长顿了一下，挥手命令道：“这次灾难过后，一定会出现大量寒渊冰鱼，一个小时后让20支搜索队出发吧。”
　　丁上校点了点头：“明白！”
　　此前大夏仅仅只派遣了一支50人的先遣队，各国普遍认为大夏放弃了寒渊冰鱼。
　　事实并非如此。
　　大夏悄悄在北极圈边缘安排了20支搜索队，总计2000人的庞大队伍。
　　等待冰原的情况稳定后，20支队伍将第一时间冲进去搜寻冰鱼。
　　而这个时候各国损失惨重，不会再轻易派人进入冰原，大夏可以吃到最大的一块蛋糕。
　　过了几秒。
　　一名军官一脸惊奇的叫了一声：“首长，天空好像出现了异象。”
　　武定天愣了一下，快步走到了落地窗旁边，仰头望向了天空。
　　他马上看到，一条条白色的带状云，长度长得看不到尽头，横亘在天空中。
　　武定天啧啧称奇：“京城距离北极冰原有好几千公里，冰原的变故竟然影响到了这里，真是不可思议！”
　　丁上校走过来瞄了一眼，语气带着佩服：“灵鸦先生说冰原的灾难可以影响全球的天气，又被灵鸦先生说中了。”
　　*
　　西半球。
　　大洋上空。
　　艾琳乘坐的大夏航空客机，高度一口气下降了足足一千多米，总算才稳定下来了。
　　这位白妹惊魂未定，浑身上下瑟瑟发抖，简直都快要被吓尿了。
　　机舱里堪称兵荒马乱。
　　尖叫声、哭喊声、痛叫声响成一片，热闹得不得了。
　　很显然。
　　不少乘客受伤了。
　　艾琳扭头看了一眼旁边，一颗心“噗通”、“噗通”乱跳个不停。
　　她亲眼看到，商务舱的两名乘客从座椅飞出去，撞上天花板又掉了起来。
　　这只白妹摸了摸安全带，心中满是庆幸。
　　自从她上了飞机，大部分时间都在睡觉，忘记解开安全带，也没有上厕所。
　　否则她也会与这两个倒霉蛋一样。
　　艾琳又望了一眼经济舱的方向，有一种捂住耳朵的强烈冲动。
　　由于经济舱的乘客更多，所以受伤的人更多，惨叫声听起来格外大。
　　她呆呆坐了几秒，心中忽然产生了一股奇怪冲动。
　　艾琳摸出手机，连上飞机WIFI，给哈晓福发了一条消息：“我们生孩子吧。”
　　刚才在生死边缘走了一遭，她莫名其妙的就产生了生孩子的冲动。
　　过了两秒。
　　回复来了。
　　只有一个懵逼的表情。
　　艾琳已经豁了出去：“你去机场附近开一间酒店，先把澡洗好了。”
　　沧蓝星另一边。
　　大夏。
　　临江市。
　　哈晓福看着手机屏幕，脑子稍稍有一点晕眩。
　　还没下飞机，就又是要开方，又是要我洗澡，你是专程过来瞟我的吗？
　　作为一个年近30的黄金单身汉，面对一个漂亮白妹提出的要求，他一时有点不知道该怎么应付。
　　哈晓福咬了咬牙，回复了一个词：“OK！”
　　人家白妹都主动约战了，一个大男人怎么能退缩呢？
　　不能给大夏丢人！
　　这家伙拿起行李箱，准备下楼去等网约车，走了几步又停了下来。
　　他马上手机打开搜索网站，输入一行字——第一次怎么更久。
　　*
　　北极冰原。
　　就在异变发生的前一刻。
　　白令王国异能者小队的首领，薇丽塔，猛然有所感应，俏脸一下子变得难看至极。
　　她感应到一股恐怖的超自然力量，正在冰层深处急速聚集。
　　她还感应到了可怕的死亡压迫感。
　　预感，成真了！
　　原本薇丽塔还抱着一丝侥幸，事情可能不会这么糟糕。
　　但事实证明了她的判断，这就是大夏人布置的一个死亡圈套。
　　薇丽塔脑中掠过无数念头，最终狂吼一声：“所有人分散，马上回王国！”
　　玄妙的直觉告诉她，多名异能者聚集在一起，极大概率会遭遇危险，独自一人反而有较小概率活下来。
　　虽然她并不知道，这到底是什么原因。
　　旁边的魁梧异能者，先是懵了一下，才问道：“薇丽塔小姐……”
　　话还未说完。
　　“轰！”
　　只听一声近乎天崩地裂的巨响。
　　天没有崩。
　　但地真的裂了。
　　伴随着极为强烈的震感，一条裂缝瞬间出现在队伍旁边，眨眼间便扩张到了20多米。
　　3名精神系异能者站立不稳，竟然滑落到了裂缝中，直接坠向了冰缝深处。
　　薇丽塔立即注意到了这一幕，喝道：“救人！”
　　她挥了一下右手，周围萦绕的雪花变成了几条冰链，高速掠向了3名异能者。
　　还有6名体魄系异能者，接连跃向了冰缝，试图接应同伴。
　　就在这时。
　　“呜~”
　　尖啸声乍然响起。
　　大量浓密的白雾，陡然从冰缝深处喷发出来了。
　　诡异的事情发生了。
　　一条条由白雾凝聚的触手，猛然从白雾中钻了出来，瞬间卷住了3个倒霉蛋。
　　这3人顷刻变成了一个大冰坨，冰层厚度至少有2米，下坠速度变得更快了。
　　薇丽塔甩出的冰链，这时触碰到了冰坨，想要将他们拉回来。
　　但失败了。
　　冰坨加上触手的力量，比她想象得更大。
　　薇丽塔差点就被扯了下去，她急忙断掉冰链，脸色铁青的注视着3名同伴坠向了深渊。
　　毫无疑问。
　　他们死定了！
　　随后。
　　数百条触手从白雾中钻出来，急速袭向了跳向冰缝救人的体魄系异能者。
　　6名异能者被吓得不轻，连忙施展手段试图躲避。
　　但根本来不及了。
　　触手席卷而至，将他们冻成冰坨拽向了深渊。
　　短短两秒内。
　　小队损失了9名异能者。
　　他们都是白令王国异能者中的佼佼者。
　　薇丽塔的一颗心沉到了谷底，口中狂催道：“所有人离裂缝远一点。”
　　还活着的十几名异能者，外加两条狗，疯狂的掉头冲向远处。
　　但冰缝比薇丽塔想象得更恐怖。
　　白雾再次涌动起来。
　　超过一千条触手冒出来，铺天盖地的涌过来，霎时便淹没了绝大部分人。
　　只有2名异能者侥幸逃过了一劫。
　　薇丽塔实力最强，所以逃得也最快，单独一个人冲在最前面。
　　她回头望了一眼，看着只剩小猫小狗三两只的手下，美眸充满了恐惧。
　　太可怕了！
　　这到底是什么天灾？
　　薇丽塔想起王国紧急增派的800名异能者，有一种寒澈心扉的感觉。
　　这800多人都是精锐，估计没多少可以活下来，王国这一次必定会元气大伤！
　　全世界都被坑了！
　　该死的大夏人！
　　狠毒的大夏人！

第256章 战利品
　　伴随着“轰隆”一声巨响。
　　广袤无垠的北极冰原，就此变成了一座死亡区域。
　　加美尼联邦派来的两千名异能者，顿时迎来了一场灭顶之灾。
　　在冰原一角。
　　加美尼第八探险队的异能者，正沿着一条冰缝搜寻寒渊冰鱼。
　　这支队伍的编制是一百人，但实际不止这么多。
　　因为队伍中还有六个穿着黑袍的身影，体型远远比正常人类庞大，身高接近三米，看着如同小巨人。
　　一条条肉触手，从他们的黑袍中钻出来，紧紧贴着冰缝壁面。
　　通过这种方式，黑袍身影可以快速移动，以极高的效率搜寻冰缝。
　　很显然。
　　他们不再是人类。
　　这就是所谓的“改造兵器”。
　　至于改造的对象，无疑就是惨遭抓捕的他国异能者。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响。
　　冰面剧烈抖动起来，冰缝瞬间扩大了数倍。
　　原先只有三、四米宽，现在暴增到了近二十米。
　　无数分支从冰缝延伸出来，周围顷刻变得支离破碎，到处都是密密麻麻的裂缝。
　　最诡异的是，这队异能者所在的区域，裂缝明显更多一些。
　　很多异能者立足不稳，直接掉落到了冰缝内。
　　其余的异能者有的急于逃离这片区域，有的转头试图救援同僚。
　　场面一片混乱。
　　过了片刻。
　　大股白雾从裂缝中涌了出来，无数雾气触手疯狂的挥舞着。
　　短短两秒后。
　　这一片冰原再看不到一个人影。
　　第八探险队，全灭！
　　*
　　在冰原另一角。
　　南十字星同盟的一支多国联合探险队，正在向一条冰缝前进。
　　相比其它国家的探险队，这支队伍明显更为松散。
　　没有整齐的队列。
　　异能者们分散为几个群落，颇有一种各自为战的感觉。
　　从这个小细节可以看出来，所谓“多国联合”听着好听，实际上就是一个草台班子。
　　这像极了同盟的现状。
　　同盟内的各国各有各的利益诉求，内部矛盾相当尖锐，很难真正齐心协力的做一件事。
　　“轰隆！”
　　巨雷炸响。
　　一块方圆数百米的冰面，陡然塌陷下去了。
　　队伍中的大部分异能者，猝不及防之下，跟着冰面一起落了下去。
　　“咔！咔！”
　　密集的破裂声随之响起。
　　塌陷位置的周边区域，出现了蜘蛛网般的裂纹。
　　一道道白雾触手涌出，束缚住了剩余异能者，将他们变成了冰块。
　　惟有一名异能者，觉醒了驾驭气流的异能，迅速乘着寒风飞起，侥幸摆脱掉了触手。
　　他飘荡在半空，看着同伴死得一干二净，心中惊骇到了极点。
　　“呜~”
　　寒风扫过。
　　这货慌不择路的掠向了冰原外围。
　　他被吓破了胆，丝毫没有救援同僚的机会，打算以最快速度离开可怕的冰原。
　　一口气飞了三十多公里后。
　　前方出现了一块数公里见方的冰面，表面没有一条裂缝。
　　这家伙逐渐降低高度，落到了冰层表面，打算缓一口气，顺便恢复一下精神力。
　　就在双脚踏上冰面的一瞬间。
　　异变发生了。
　　一条虚幻的怪鱼，体长超过十米，脑袋占据了身体的三分之二，猛然从冰层中钻了出来。
　　怪鱼张开嘴巴，其内露出数以百计的触手，以迅雷不及掩耳之势咬了过来。
　　这位异能者根本来不及躲闪，便被怪鱼一口吞了下去。
　　怪鱼凌空划过一道弧线，又迅速钻回了冰层。
　　至此。
　　这支队伍死得一个不剩。
　　唯有寒风永无止境的吹拂而过。
　　*
　　以上惨剧。
　　在北极冰原不断上演。
　　各国派来搜寻冰鱼的异能者小队，通通损失惨重。
　　运气不好的队伍，直接全军覆没。
　　即便是运气较好的队伍，也仅仅只活下来了小猫小狗三两只。
　　唯有一支队伍例外。
　　那就是——大夏先遣队。
　　灾难发生之时。
　　刚刚入籍大夏的杰克逊，现在改名叫“张杰”，正在地下营地内与同伴聊天。
　　待在营地里的这两天时间，完全并不像张杰预想得那么无聊。
　　恰恰相反，这里的生活太过充实。
　　早上用过早餐，先休息一会，然后灵鸦会讲解异能修炼的小诀窍。
　　中午用过了午餐，众人一起交流心得，再离开营地在冰原表面锻炼异能。
　　晚上吃了晚饭后，先集体收看九州军团发过来的今日信息汇总，再然后才是个人时间。
　　张杰甚至感觉有点吃不消。
　　在北极冰原执行任务，竟然也如此努力修炼。
　　大夏人都是疯子吧？！
　　但张杰不得不承认，大夏人确实是一个优秀的民族。
　　难怪大夏可以成为沧蓝星最强大的国家。
　　难怪大夏可以诞生幽灵先生、灵鸦先生这样的强者。
　　老绿喝了一口热茶，问道：“小张，我感觉你们特里斯坦国，好像对异能者的指点很少？”
　　张杰愣了一下。
　　老绿又道：“这两天我已经看了出来，你在超自然领域的知识储备好像不太多。”
　　其实岂止是不太多，简直可以用匮乏来形容。
　　很多常识性的东西，这家伙根本就不知道。
　　张杰耸了耸肩膀：“特里斯坦国只是一个1600多万人口的小国，不，现在死了很多人，可能不到1600万了。”
　　这货振振有词的反问道：“用大夏的标准，来对待一个小国的异能者，你觉得这合适吗？”
　　老绿想了想，没有反驳：“好吧，你说得有道理。”
　　他紧接着好奇的问道：“你们的官方机构平时主要做些什么事？”
　　张杰回答道：“给异能者发薪水，发布赏金任务。”
　　老绿追问道：“除了这两项以外，其它就没了吗？”
　　张杰点头：“当然！”
　　老绿一脸不可思议：“特里斯坦的官方机构存在的意义是什么？”
　　张杰又耸了耸肩：“我也感觉他们可有可无，特里斯坦的异能者，修炼异能全凭自己摸索。”
　　老绿有点不敢相信，正准备说话。
　　惊雷忽然炸响了。
　　“轰隆！”
　　整个大厅剧烈摇晃了一下。
　　但仅仅这么一下。
　　随后只是微小幅度的起伏。
　　张杰狠狠惊了一下，险些跳了起来：“这是怎么了？”
　　老绿并未回答，而是瞄向手机，啧啧了一声：“灵鸦先生的预测太准了。”
　　张杰这才反应过来：“北极冰原发生灾难了吗？”
　　老绿颔首道：“没错！”
　　张杰一下子沉默了。
　　前天他就猜了出来，大夏提前知道了灾难的信息，打算利用这个机会坑一把全世界的异能者。
　　刚才的一声巨响，完全证实了他的猜想。
　　大夏人的手段，让他发自内心的觉得畏惧。
　　老绿以为这家伙有点害怕，安慰道：“放心好了，先遣队有树精临江的保护，我们非常安全。”
　　张杰勉强笑了笑：“我知道。”
　　过了片刻。
　　大厅的抖动平息了。
　　张杰仰头望了一眼头顶，神色有点疑惑：“我怎么感觉灾难好像不大？”
　　除了最开始一声巨响，接下来好像没多大动静，这让他觉得灾难不过如此。
　　老绿嘿嘿一笑，将手机屏幕对准了他：“小张，你看看这个吧。”
　　张杰瞄了几眼，顿时惊呆了。
　　手机展示的是一段视频。
　　只见一望无垠的冰面，瞬间裂开一条条裂缝，接着冰面像波浪一样起伏起来。
　　老绿笑眯眯问道：“你说灾难大不大？”
　　张杰一个字都说不出来。
　　老绿又伸手指向脚下，呵呵笑道：“临江先生抵御住了地震的冲击，还有极寒力量的渗透，我们才能坐在这里聊天，否则没几个人可以活下来。”
　　张杰吞了一口唾沫，忽然觉得投奔大夏是这辈子最明智的选择。
　　*
　　北极圈边缘。
　　阿维拉岛。
　　十天以前，这里是一座荒无人烟的孤岛。
　　十天之后，这里成为了加美尼联邦的后勤基地。
　　由于北极冰原发生了永久性变化，以后将源源不绝的诞生寒渊冰鱼。
　　所以加美尼人投入了巨大的人力物力，从国内运来了大量物资，开始在阿维拉岛修建一座永备基地。
　　基地占地超过十公顷，建成后将会常驻5000人以上。
　　蔚蓝宫为基地取了一个名字——灯塔基地。
　　加美尼蔚蓝宫的如意算盘，全世界都听得一清二楚。
　　因为以加美尼人的尿性，一旦这座基地建成，周边区域肯定会被其视为势力范围。
　　加美尼媒体还骄傲的宣称，灯塔基地是北极圈第一座永备基地。
　　明眼人都知道“灯塔”一词的由来。
　　以前加美尼联邦被视为“人类文明的灯塔”，只可惜现在联邦衰落了。
　　从这个名字可以看出来加美尼人的野心。
　　他们并不甘心被大夏超越，联邦希望超越东方大夏，重新成为人类文明的灯塔。
　　此时此刻。
　　灯塔迎来了至暗时刻。
　　“轰！轰！”
　　伴着一阵阵轰鸣。
　　一道道巨大的海浪，高度不少于十米，朝着阿维拉岛呼啸而来。
　　正是冰原地震带来的次生灾难——海啸。
　　这一次海啸比普通海啸更可怕，因为其中夹杂着巨量的碎冰。
　　海冰借着水流的助推，如果撞上了物体，可以造成更大破坏。
　　停靠在码头的三艘破冰船，被海啸轻而易举的掀翻了。
　　可以明显看到，船体遭到了大块海冰的凶猛撞击，不断发出“咚咚”的闷响，表面出现了大量凹坑。
　　随后。
　　海水又裹挟着无数碎冰，一往无前的登上了海岛。
　　巨浪轻松冲垮了临时搭建的大量仓库，毁掉了加美尼人辛辛苦苦运输过来的物资。
　　联邦部署在阿维拉岛的大批人员，同样迎来了灭顶之灾。
　　“啊～”
　　一名军人望着巨浪如山峦般压下，发狂的喊叫起来。
　　下一秒。
　　一块重达数吨的海冰，直直的撞上了他，瞬间将其撞成了一堆肉酱。
　　数百米外。
　　海面以下。
　　一名水系异能者，一脸惊恐的驾驭着水流，竭力躲避无处不在的海冰。
　　如果只是单纯的海啸，他可以操控海水，根本就用不着担心。
　　可异能对海冰没有效果，他不敢不小心。
　　过了几秒。
　　这位异能者觉得，潜在水下是一个糟糕的主意，因为能见度太低了。
　　他迅速驭使着水流冲向了上方。
　　就在露头的一瞬间。
　　“呱~”
　　一声鸦啼乍然响起。
　　这位异能者怔了一下。
　　这里怎么会有乌鸦？
　　他下意识仰起头望向夜空，视线当即捕捉到一个小黑点，朝着自己掠了过来。
　　这一瞬间。
　　这位异能者立刻产生了一种毛骨悚然的感觉，脑子里瞬间闪过了一系列念头。
　　这是灵鸦！
　　可问题是，灵鸦为什么会在这里？
　　所有念头最终化为一个词——大夏！
　　他震惊的意识到一件事——这一场可怕的灾难，必定与大夏脱不了干系。
　　这位异能者以最快速度沉向了水下。
　　他打算将这个重要消息带回去。
　　“哗啦~”
　　水浪溅起。
　　他整个人沉入了水下。
　　就在这时。
　　这位异能者只感觉脑门一疼，整个人瞬间失去了意识。
　　一只黑乎乎的利爪，硬度比钢铁更坚硬，将他的脑门抓破了一个大洞。
　　他死了。
　　没多久。
　　灯塔基地被抹掉了。
　　驻扎在此的人员，死得一个不剩。
　　储备于此的巨量物资，同样不见了踪影。
　　*
　　数千公里外。
　　大夏。
　　临江市。
　　“咚！”
　　穿梭之舟轻震一下。
　　这件至宝急速膨胀，化为一个一人高的虚幻木舟，笼罩住了杨凡的身形。
　　“嗡！”
　　庇佑晶体震了一下。
　　一道世界之力降临了。
　　杨凡向前迈了一步，登上了虚幻木舟，整个人瞬间不见了踪影。
　　“呜～”
　　他听到凄厉的风声，眼前还出现了无边无际的皑皑白雪。
　　杨凡一步跨越了数千公里，真身降临到了北极冰原。
　　超过三万名异能者钻入了他布置的圈套，绝大部分人葬身在冰缝中，现在到了收取战利品的时刻。
　　“呱！”
　　一声鸦啼。
　　先前派过来一只灵鸦，向他传递了一道信息，指明了一批战利品的位置。
　　这只灵鸦亲眼看到，两支加美尼联邦的搜索队，共计两百名异能者，全军覆没在一条大裂缝的两个位置。
　　杨凡握紧了穿梭之舟，心念又是一动，再次消失不见了。
　　瞬息之后。
　　他突然出现在一条冰缝深处，距离冰面接近五百米。
　　这里弥漫着一片白雾。
　　一百个大冰块，每个冰块内冻着一具尸体，诡异的悬浮在雾气中。
　　他们正是加美尼第十一探索队。
　　在刚才的灾难中，这帮人被团灭了。
　　这一刻。
　　雾海似乎察觉到有人进来，突然沸腾起来了。
　　上千条粗大的触手，瞬间凝聚出来，里三层外三层包围了杨凡。

第257章 吞噬神力，超级大丰收
　　冰缝中。
　　面对上千条触手的疯狂围攻。
　　杨凡只是心中一动，悄然激活了冰霜异能。
　　准确的说，应该是正在变异中的冰霜异能。
　　前一段时间，他直视了一位殒落古神向北极伸了一次手，冰霜异能突然变异了。
　　虽然变异尚未完成，但异能已经发生了变化。
　　下一瞬。
　　杨凡整个人突然变得模糊起来，继而化为一团朦胧不清的雾气。
　　这不是幻象。
　　而是真真正正的变成了雾气。
　　从人变成雾，这是一件事非常不可思议的事。
　　周围茫茫多的触手，就好像失去了目标一样，一下子停了下来。
　　白雾翻滚了一下，触手溃散掉了。
　　杨凡有点兴奋：“果然如此！冰霜异能之所以发生变异，就是因为吞噬了陨落古神的一丝神力。
　　“变异异能具备‘雾态’能力，只要将身躯转化为‘诡雾’形态，就会被触手视为同类，不会遭到攻击。”
　　所谓的“诡雾”，正是陨落古神神力催生出来的东西。
　　它一直潜藏在北极冰原的深处，直到沧蓝星宣泄古神之力的时候，这才爆发出来了。
　　冰原诞生的种种怪物，比如诡异的冰尸，以及寒渊冰鱼，通通与诡雾有着密切联系。
　　杨凡隐隐有一种预感，沾染神力变异的异能，恐怕会强得超乎想象。
　　现在他拥有的最强异能，即中品异能金刚铁骨，大概率比不上这个变异异能。
　　此时。
　　杨凡心念又是一动。
　　夺灵之蝉一掠而出，围绕着一具具冰尸飞了起来。
　　五秒之后。
　　蝉影飞了回来。
　　杨凡略作查看，颇感满意：“沧蓝星的异能者确实成长了很多，平均灵源值提高了不少。”
　　夺灵之蝉一共汲取284.8点灵源值。
　　平均每名异能者2.8点灵源值。
　　而在半年前，平均值在2点左右。
　　除此之外还有98种不同的异能，之所以少了两种，是因为这两种异能已经有了。
　　杨凡再度激活穿梭之舟，从这条冰缝离开了。
　　片刻之后。
　　他凭空出现在另一处惨剧现场。
　　这一批受害者仍旧是加美尼人，只不过是另一支探险队。
　　夺灵之蝉绕了一圈，再度汲取了260.4点灵源值。
　　杨凡瞄了一眼，有点意外的“咦”了一声：“居然还有七个漏网之鱼。”
　　一支探险队有一百名异能者，这里只看到了九十三具冰尸，说明有七名异能者逃走了。
　　顺便说一句。
　　某种程度上而言，诡雾算是一种活着的存在。
　　在一个片区被捕捉的猎物，会被它集中在一个位置，这大大方便了杨凡的行动。
　　被杀死的异能者，灵魂将会被诡雾缓缓吸收掉，最终成为诡雾的一部分。
　　这是诡雾维持自身的手段。
　　沧蓝星的世界之力，想要通过宣泄的方式，化解掉古神之力。
　　古神之力则通过这种方式进行对抗。
　　一秒后。
　　杨凡瞬移了超过两公里，现身于一片冰原上方。
　　迎着凛冽的寒风，他俯瞰着白茫茫的冰原，看到了七个漏网之鱼。
　　他们正聚集在一起，各个都是一脸的惊魂未定。
　　杨凡想了想，开口打了一个招呼：“嗨！”
　　这帮人吓了一跳，纷纷仰头望了过来。
　　在他们眼中，一个浑身萦绕着白雾的身影，犹如鬼魅般飘荡在半空。
　　最令人印象深刻的是，此人戴着一只乌鸦面具。
　　一名金发异能者浑身一个激灵，脱口而出：“大夏灵鸦！”
　　他毫不犹豫的吼道：“分头跑！”
　　灾难才刚刚发生，探险队死掉了绝大部分人，大夏灵鸦却恰好在这个时间出现。
　　难道大夏灵鸦是过来送温暖的吗？
　　显然不是！
　　这家伙不是傻子，自然知道所有人都面临着生死危机，能跑一个算一个。
　　杨凡看着一帮人疯狂逃窜，忍不住小声嘀咕道：“我有这么可怕吗？”
　　他口中念叨着话，手中的动作一点不慢，径直比划了一个“抽”的手势。
　　只见一股白雾从冰层中急速冒出来，凝聚成一根超长的鞭子，闪电般抽了出去。
　　这是变异异能的应用技巧之一。
　　这一瞬间。
　　七名异能者同时出现了诡异的变化。
　　他们的思维速度减慢了大半，身体受到了连锁影响，动作也变慢了一大截。
　　偏偏他们自身却毫无感觉，丝毫没有意识到自己中招了。
　　金发异能者看着一片三角形雪花，急速从眼前掠过。
　　这家伙脑子里马上闪过一个念头：“雪花怎么变快了？”
　　其实是他的速度变慢了，雪花速度却保持不变，医他本人为参照系，就显得速度更快了。
　　又过了片刻。
　　“啊～”
　　一声凄厉的哀嚎，从白雾之鞭中传了出来。
　　金发异能者以慢动作形式，回头望了一眼。
　　他的瞳孔猛然一缩，其中顿时闪过一抹惊骇。
　　只见白雾之鞭周围，忽然出现了一个个扭曲的灵魂。
　　每个灵魂的面孔，皆带着痛苦至极的神色，似乎正在经历极致的折磨。
　　随后。
　　白雾之鞭闪了一下，瞬间来到了这家伙的眼前，然后抽中了金发异能者。
　　金发异能者“砰”的一声碎裂成了满地的冰渣。
　　如果将镜头放慢一百倍。
　　可见金发异能者先是模糊片刻，整个人化为浓雾状态，浓雾分裂成了无数团，每一团变成了冰块。
　　这货就这样散落成了一地的冰渣。
　　“啪！啪！”
　　另外六名异能者同样变成了冰渣。
　　通通秒杀！
　　杨凡“哼”了一声：“一群渣渣！”
　　他又露出了微笑：“真不愧是古神之力！”
　　虽然异能进化尚未结束，他已经知道了新异能的名字——冰残。
　　适才对付这几名异能者之时，冰残之力展现出了统治级别的碾压性表现。
　　仅仅吞噬了一丝古神之力就有这么厉害，他实在不敢相信古神强到了何种地步。
　　“呜～”
　　寒风扫过。
　　杨凡不见了踪影。
　　十分钟后。
　　冰残之鞭急速舞动，扫过了二十几名异能者。
　　“啪！啪！”
　　大片冰渣被狂风卷了起来。
　　杨凡立在半空，转头望向了一片坍塌的冰块。
　　这是加美尼联邦的北极军团，就地取材开凿大量冰块，在冰原深处建造的临时基地。
　　三百名异能者驻扎在此，也就是三支探险队。
　　刚才灾难爆发之时。
　　虽然临时基地瞬间被摧毁掉了，但不少异能者幸运的逃过了一劫。
　　这帮人聚集在一起，正在商讨该怎么办的时候，杨凡瞬移过来甩出一鞭秒掉了所有人。
　　加美尼联邦曾经暗杀过他，再加上又是大夏最大的竞争对手，所以成为了重点打击对象。
　　到了这一步。
　　加美尼派出的两千名异能者，几乎算得上是全军覆没。
　　之所以说“几乎”，因为还有活口。
　　杨凡小声嘀咕道：“废墟中居然还有一个昏迷的异能者，这家伙的运气不错。”
　　他犹豫了一下，收起了冰残之鞭：“算了，不杀了！留一个报信的吧！”
　　这时。
　　一道蝉影一闪而至。
　　夺灵之蝉回来了。
　　杨凡握住了玉蝉，神情有点惊讶。
　　这件至宝汲取了太多能量，表面竟然热得有点发烫。
　　这是从未有过的现象。
　　他查看一番，不由喜笑颜开。
　　两千名加美尼异能者，合力贡献了超过五千点的巨额灵源值。
　　以及惊人一千八百多种异能。
　　不过。
　　收获还未结束。
　　其它国家派来的队伍，还等待着他去收割灵源点。
　　这注定是一场超级大丰收。
　　*
　　北极圈边缘。
　　阿维拉岛。
　　可怕的冰凌海啸，摧毁掉了灯塔基地，才过了两分钟时间。
　　一道身影以隐身状态，悄然进入了滚滚浪潮中。
　　这是杨凡派过来的一具分身。
　　自从加美尼联邦开始建立这座基地，这具分身便盯上了这个地方。
　　在水下。
　　一座坍塌的仓库内。
　　大量装满物资的箱子，完全浸没在冰冷的海水中。
　　杨凡化为一团无形的白雾，迅速掠过一个又一个箱子。
　　但凡他经过的区域，箱子通通消失不见了。
　　加美尼人耗费了巨量人力物力财力，动用了十几条破冰船好不容易运送过来的物资，就此沦为了他的战利品。
　　才过了一分钟。
　　一个仓库被快速清空了。
　　空间之珠内堆叠起了大量湿漉漉的箱子。
　　而阿维拉岛一共有一百多个物资仓库，杨凡忙活了好一阵，才将物资搜刮一空。
　　空间之珠的储物空间，超过十个足球场的区域，第一次被塞满了大半空间。
　　当然。
　　还有不少物资被海水冲走了，散落到了茫茫海水中。
　　杨凡也懒得费心费力去打捞。
　　不多时。
　　海水逐渐退去了。
　　阿维拉岛的最高点，重新显露出来了。
　　杨凡瞬移过去，从空间之珠取出一罐饮料。
　　他拉开易拉罐，朝着天空举了一下：“大统领先生，感谢你的慷慨馈赠！”
　　据他所知，当初蔚蓝宫讨论北极冰原的时候，大部分幕僚建议谨慎行动，先派出几百人进入冰原活动一个月。
　　直至确认没有危险，再增派更多异能者。
　　可联邦大统领却极力主张，抽调尽可能多的异能者进入冰原。
　　投入巨量资金修建灯塔基地，也是大统领先生一手推动的提案。
　　必须得说，如果没有大统领先生，世界各国不会纷纷增派异能者。
　　*
　　加美尼联邦。
　　蔚蓝宫。
　　冰原地震发生一刻钟后。
　　一场紧急会议召开了。
　　在会议室的大屏幕上，北极冰原的高清卫星图片，占满了整个屏幕。
　　图片中密密麻麻的裂纹，让所有人都沉默了。
　　大统领的脸色更是难看至极。
　　此前蔚蓝宫召开新闻发布会，展示北极军团的巨大成果，他觉得自己做了一个无比英明的决定。
　　整个联邦的媒体，都在为北极军团而欢呼。
　　他作为最高决策者，也受到了媒体的一致称赞，因为他带领着联邦领先了大夏。
　　但北极冰原的变故，让他一下子从高高的云端坠到了深深的地底。
　　此时此刻。
　　大统领的嘴唇动了动，问道：“过去这么久了，还没有联络上北极军团吗？”
　　一名幕僚低声道：“还没有。”
　　他赶忙补充了一句：“我们还在不断尝试。”
　　在场的人都知道，北极军团携带了许多卫星通讯设备，直到现在还是音讯全无，这足以说明北极军团的伤亡非常惨重。
　　目前联邦登记在册的异能者为2.5万人，北极军团的损失绝对是不可承受之重。
　　另一名幕僚问道：“需要派人去救援吗？”
　　大统领忍不住骂了一句：“Fxxk！你这个蠢货，你觉得众神山还会同意吗？”
　　幕僚缩了缩脖子，一个字都不敢说。

第258章 六千种异能
　　以前秦德光在网络上看过两个冷笑话。
　　第一个是——北极熊在北极被冻死了。
　　自从北极冰原发生变故以来，一个国家动物保护组织，调查发现大批北极熊被活活冻死了。
　　以耐寒抗冻而闻名的北极熊，竟然被冻死了，这实在是一个黑色幽默。
　　第二个是——北极熊的主要栖息地，现在并不是北极。
　　动物保护组织发现，许多北极熊为了躲避极寒，南下到了绿地群岛周边区域。
　　就连北极熊都扛不住极寒之力，足见沧蓝星的环境恶劣到了何种地步。
　　此时此刻。
　　在一个地下冰洞内。
　　秦德光发现，其实冷笑话说得并不准确。
　　北极依旧存在北极熊。
　　因为他面前就有一头。
　　关于为什么会撞上北极熊，这件事说来话长。
　　十分钟前。
　　茫茫冰原忽然发生了一场超级地震。
　　秦德光亲眼看见，一条裂缝出现在五米外，他险些就摔了下去。
　　幸好他昨天又领悟了一种新手段，挥手甩出两条寒气之鞭，瞬间插入冰层内。
　　借着寒气之鞭收缩，将他从裂缝边缘拽了出来。
　　下一刻。
　　一股白雾从裂缝涌了出来。
　　秦德光险之又险的避开了白雾。
　　他还有一种强烈的直觉，必须以最快速度远离冰缝，否则必定有生命危险。
　　他连连挥动寒气之鞭，以超过每秒一百五十米的超高速，及时远离了冰缝。
　　秦德光停了下来，念道道：“感谢灵鸦先生！感谢那个白令女人！”
　　如果没有白令女人阴魂不散的追在后面，屡屡将他逼到了绝境，他不会极大激发潜力，从对手身上领悟了这种手段。
　　如果没有灵鸦先生的指点，他不会深入北极冰原，实力发生了一次巨大的飞跃。
　　他觉得，以自己如今的水平，放在整个九州军团第五战区，百分百可以排进前十。
　　甚至前五也不是不可能。
　　随后。
　　“唧！”
　　只听一声鸟啼。
　　一只由寒雾凝聚而成的小鸟，凭空出现了。
　　秦德光怔了一下：“灵鸦先生！”
　　他已经知道，这是灵鸦先生施展手段给予的帮助。
　　最近这一段时间，倘若没有寒鸟屡次出手，他已经凉凉了八百回了。
　　这时。
　　寒鸟急速振动翅膀，犹如一支利箭一样掠向了前方。
　　秦德光马上跟了上去。
　　这已经不是寒鸟第一次这么做，而每一次跟着寒鸟走，必定可以避开一次危机。
　　三分钟后。
　　前方出现了一条数米宽的裂缝。
　　寒鸟又“唧”的叫了一声，竟然一头扎了进去，直接不见了踪影。
　　秦德光顿时呆了一下，脚步不由自主停了下来。
　　跟？
　　但裂缝给他的感觉非常危险，他绝对不愿意遇到那些诡异的触手。
　　不跟？
　　他环顾一圈满目疮痍的冰原，低声咕哝道：“反正没地方去，那就跟吧。”
　　换作是别人，打死他都不会跟上。
　　可这是来自灵鸦先生的指点，他非常确信灵鸦先生不会害自己。
　　秦德光咬了咬牙，快步冲到了裂缝旁边，毫不犹豫的跳了下去。
　　下方的裂缝，深不见底。
　　他感觉有一种坠入深渊的恐怖感觉，一颗心更是紧绷到了极致。
　　最糟糕的是，寒鸟已经不见了。
　　几秒后。
　　“啊~”
　　只听一声凄厉哀嚎。
　　一股白雾涌了起来。
　　化为十几条触手飙射过来了。
　　秦德光全身汗毛都竖了起来，心中无比后悔贸贸然就跳了下来。
　　完蛋了！
　　“唧！”
　　鸟啼声又响了起来。
　　秦德光闻声望去，当即看到不远处的一处冰壁，竟然有一个黑乎乎的洞口。
　　如果不是寒鸟指点，他绝对想不到这里竟然有一个冰洞。
　　他想也不想就挥起了两条寒气之鞭，整个人急速射入了洞口。
　　冰洞长得超乎想象。
　　并且里面弯弯曲曲，一路朝着下方延伸。
　　秦德光一口气狂奔了五分钟，至少跑了二十公里远，仍旧没有看见尽头。
　　他还发现了一桩异处。
　　冰原发生的超级地震如此可怕，可这一片区域的冰层，居然没有出现任何裂隙。
　　这足以说明，冰洞深处必然存在着古怪。
　　秦德光一边脚步不停，一边暗暗嘀咕道：“难怪寒鸟会指引我过来。”
　　直到拐过一个急弯。
　　他猛然看到了一个白乎乎的大肉团，将通道堵得严严实实。
　　大肉团似乎察觉到动静，将身体舒展开来。
　　这赫然是一只盘成一团的北极熊。
　　这家伙的体型比正常北极熊大了非常多。
　　雄性北极熊的体重最多八百千克左右，头体长可达两点五米。
　　这头北极熊至少有四米长，体重绝对不少于两吨，妥妥的就是一头巨熊。
　　毫无疑问。
　　这必定是一头变异熊。
　　这一刻。
　　一人一熊彼此对视，双方不约而同的愣住了。
　　这里怎么会有一只熊？
　　这里怎么会闯进来一只人？
　　秦德光小心翼翼的注视着变异熊，敏锐感应到这头熊的散发的气息非常危险。
　　或许是脑子抽了一下。
　　这货竟然开口打了一个招呼：“你好！”
　　说完之后。
　　秦德光有一种“抽自己一耳光”的冲动。
　　你这个傻缺！
　　然而。
　　令人意外的事情发生了。
　　“呼噜！”
　　变异熊并未发动攻击，而是打了一个小呼噜。
　　它竭力趴在地上，将身体高度尽量压低，展示出一副“我没有危害”的架势。
　　秦德光有点懵。
　　变异熊看了看人类，又回头看了一眼身后，使劲将身体紧贴着洞壁，硬生生挤出了一条逼仄的通道。
　　不仅如此，它还努了一下嘴。
　　这个意思很明显——你过去吧。
　　秦德光顿时惊呆了。
　　但他不敢过去。
　　万一走到变异熊旁边，被它一屁股挤死了，岂不是成了上门送外卖？
　　一人一熊，继续大眼瞪小眼。
　　过了两秒。
　　变异熊非常拟人化的叹了一口气。
　　它先以蠕动的方式，慢慢向着后面移动了几米，到了一个稍稍宽一点的地方。
　　变异熊接着开始张口猛啃冰面。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　它的牙口简直就是铁齿铜牙，坚硬得如同钢铁的冰面，在它面前如同豆腐一样。
　　秦德光看得眼皮跳了好几下。
　　不一会。
　　冰壁被其啃出了一个大洞。
　　变异熊直接挤了进去，仅仅只留一个屁股在外面，看着很有点滑稽。
　　这一副架势的寒意很明显——你快点过去吧，我真的不会害你！
　　秦德光终于意识到一件事：“我怎么感觉，北极熊好像很怕我？”
　　他眨了一下眼：“不对，应该是怕灵鸦先生悄悄在我体内悄悄动的手脚。
　　“大佬被公认是整个沧蓝星最强大的驯兽师，手下云集了一帮非常强大的灵鸦。
　　“北极熊似乎是察觉到了这一点，它不想失去自由沦为大佬的驯兽，才会表现得如此卑躬屈膝。”
　　虽然这只是猜测。
　　可秦德光却觉得，这大概率就是真相。
　　他沉吟一会，开口说道：“如果我猜得没错，冰层深处存在某个宝贝。
　　“这东西以类似热辐射的方式，向周围散发着某种力量，你吸收了这种力量，才会变得如此强大。”
　　变异熊依旧趴在地上，一副蠢萌蠢萌的样子，好像听不到他在说什么。
　　秦德光却知道，这头熊非同一般的聪明，还有着近乎通晓语言的本事。
　　它绝对听得懂，只不过在装傻而已。
　　秦德光微微一笑，继续说道：“你可能并不知道，一位真正的强者，指引我来到了这里。
　　“这位强者的目的，就是那个让你变强的宝贝。
　　“我是这位强者布下的棋子，当我遇见你的时候，你成为了另一枚棋子。”
　　他觉得这是非常符合逻辑的猜测，否则灵鸦先生何必忙活这么一通？
　　他先前一直很疑惑，为什么灵鸦先生暗中帮助自己，现在他完全明白了。
　　秦德光直视着变异熊：“不管你是否愿意，你都必须参与进来。”
　　这只熊摆明了想要置身事外，他偏偏不想如它的意。
　　因为直觉告诉他，冰洞深处必然存在着莫测的危险。
　　否则北极熊干嘛待在这里？
　　老老实实守在宝贝旁边不好吗？
　　北极熊终于装不下去了，它的脑袋从冰窟里转了出来，“嗷”的叫了一声。
　　这个大块头忽然亮出了爪子，在冰面画了一个圈，然后指了一下秦德光。
　　秦德光有点懵：“什么意思？”
　　北极熊又画了第二个圈，然后指了指秦德光身后的方向。
　　秦德光脑中灵光一闪，神色立刻变得严肃起来：“坏了！那个白令女人追上来了。”
　　他的脸色很是难看：“卧槽！这女人肯定在我身上动了某种手脚。”
　　不过秦德光马上又放松下来：“大佬让这女人过来，看来她多半也是棋盘上的另一枚棋子。”
　　他大胆的走上前去，伸手拍了一下变异熊毛茸茸的脸：“一起走吧。”
　　做完这个动作之后，他自己都有点吃惊于自己的胆大妄为。
　　变异熊第一次展露出了“獠牙”。
　　它的一条熊腿猛然挥了起来，想要将这个人类一巴掌拍死。
　　但才拍到了一半，熊腿便尴在了半空。
　　因为秦德光语速飞快的威胁了一句：“否则你就等着变成宠物吧。”
　　变异熊又打了一个小呼噜，老老实实的将熊掌放了下来。
　　算了！
　　惹不起！
　　秦德光一脸得意。
　　他平生第一次体会到，抱着一根粗大腿的感觉。
　　秦德光伸手指向前方：“老兄，跟我走吧！”
　　变异熊在原地站了好几秒，陷入了深深的犹豫，最终还是跟了上去。
　　因为它预感到，不跟上去的后果很严重。
　　*
　　冰原之上。
　　杨凡手中握着的夺灵之蝉，现在已经灼热得他都觉得烫手了。
　　到目前为止。
　　他已经汲取了超过一万两千名异能者的灵源值。
　　大批异能者怀揣着寻宝的想法进入北极冰原，最终沦为了他的灵源值。
　　这一万两千名异能者，几乎占据了其中三分之一的比例。
　　至于余下的数万名异能者，由于时间的关系，灵源值差不多消散完了。
　　杨凡心中一动。
　　一行虚幻文字浮现出来了。
　　〖灵源值：23449.2〗
　　这是灵源值第一次达到了五位数。
　　这简直就是疯狂的收获。
　　杨凡瞄了一眼，笑得合不拢嘴。
　　异能列表更是爆炸性增加到了六千多个。
　　之所以大大少于被抽取的异能者数量，也是由于时间的关系。
　　一般来说。
　　异能者死亡一分钟后，灵魂能量开始飞速降低，五分钟后就会消散一空。
　　异能消散的速度更快一些，超过两分钟就无法抽取出来。
　　其中竟然出现了一种中品异能。
　　〖烈炎之羽：未激活，中品精神系异能，激活需消耗45点灵源值。〗
　　当初他获得第一种中品异能金刚，需要20点灵源值激活。
　　烈炎之羽却需要45点灵源值，这说明这种异能的品质更高。
　　杨凡轻咧了一下嘴角：“贡献烈炎之羽的倒霉蛋，搞不好是第一个觉醒中品异能的异能者。”
　　如果这死鬼不死，未来必定会成为沧蓝星响当当的一号强者，可惜却死在了北极的冰天雪地中。
　　他毫不犹豫的默念道：“激活中品异能烈炎之羽。”
　　“嗡！”
　　夺灵之蝉震了一下。
　　脑海中的凉意如潮水般涌起，接着凉意快速消散，取而代之是极度的灼热。
　　“啊～”
　　杨凡忍不住痛叫了一声。
　　很快。
　　灼热平息下来。
　　激活过程结束了。
　　杨凡查看一下至宝给出的信息，不由露出了笑意：“幽灵先生的马甲，好像又多了一种装叉的手段。”
　　*
　　向南数千公里。
　　沙普甸。
　　天外之山事件、东方科学号事件，等两桩超自然事件结束后。
　　大夏军方并未完全撤出沙普甸，而是保留了五个师。
　　沙普甸与大夏签署了一份协议，划出了五块区域，供大夏军方建造军事基地。
　　放在以往。
　　大夏在他国建造军事基地，需要出一笔“租借费”，每年的费用至少以“亿”为单位，租期最高只有99年。
　　但接连不断的天灾，深刻改变了地缘格局。
　　如今反而是沙普甸求着大夏建设军事基地。
　　不仅一分钱不要。
　　还是永久性的“赠予”。
　　除了名义上的主权属于沙普甸，其它一切都有大夏人说了算。
　　沙普甸的高层非常清楚，如果没有东方大夏出手，这个国家迟早会彻底崩溃。
　　就连沙普甸人，也没有嚷嚷“卖国”、“向大夏割让领土”之类的话。
　　因为大夏人的到来，真真切切的稳定了局势，避免了混乱进一步扩大。
　　不提其它。
　　单单大夏投资建设30万座室内农场，就足以让很多人认为，这卖国卖得值。
　　否则超级寒潮带来的饥荒，足以让这个国家彻底崩溃，死死抱着主权不放有意义吗？
　　在沧蓝星的历史中，小国仰承大国鼻息而生存，本来就是一件非常常见的事。
　　所以沙普甸人接受了现实。

第259章 人上人
　　几天前。
　　段凌峰跨越了几千公里，从大夏西北部来到了沙普甸。
　　在大夏的时候，他只是一名新农业公司的普通技术员。
　　可到来了这里，他一跃成为大夏投资的新农业集团的技术主管，薪水直接翻了好几倍。
　　才短短几天时间，段凌峰已然发现，大夏人在这一片土地，就是货真价实的人上人。
　　不止是社会地位的人上人。
　　更是物理意义上的人上人。
　　据他所知。
　　他所在的大夏新南方农业科技集团的安缅行省分公司，不少已婚的大夏人竟然弄到了小老婆。
　　白天人上人，晚上人上人。
　　小老婆们都是公司从本地招聘的沙普甸妹子，各个年轻漂亮，看着花枝招展。
　　更有甚者，少数玩得比较花的大夏人，居然臭不要脸的搞起了仁妻。
　　当然。
　　这些仁妻应该加上一个“前”字前缀。
　　她们傍上了大夏人后，很快就甩掉了前任，一心一意的伺候起了大夏人。
　　最令人惊异的是，集团公司对此不闻不问，一副停止认真的架式。
　　段凌峰强烈怀疑，公司极有可能有意纵容这种破事。
　　否则每次招聘本地员工的时候，为什么老是挑年轻漂亮的本地女人？
　　最开始他有点想不通，这不是败坏大夏的国家形象吗？
　　后来他明白过来了。
　　时代不一样了。
　　以前大夏企业进入国外，总是担心受到刁难。
　　现在规则彻底改变了，大夏不加掩饰的迈开了对外扩张的脚步。
　　因为这里驻扎着大夏的军队，各行各业的命脉全都被大夏牢牢的控制住了。
　　本地的异能者们，争先恐后的加入大夏的血旗军团，然后带着全家一起拿大夏国民证。
　　就连沙普甸的各个官方机构，同样充斥着大量的大夏顾问。
　　有一个小道消息，相当一部分沙普甸高官，都暗地里加入了大夏国籍。
　　毫不客气的说，大夏人就是这一片土地的天。
　　在这种情况下，大夏人只是搞一搞小老婆而已，这能叫事吗？
　　换一个角度来看，这难道不是大夏人帮忙养活了沙普甸女人吗？
　　完全没毛病！
　　段凌峰觉得，再过几十年时间，说不定整个沙普甸将会并入大夏。
　　大清早。
　　新南方农业集团的员工小区门口。
　　一排电动大巴一字排开，等待着接送员工前往公司。
　　住在该小区的人，只有五分之一是大夏人，余下的都是本地土著。
　　新南方农业为全体员工提供免费食宿，在这个物资匮乏的时代，这是非常优厚的福利。
　　所以当地人才会对大夏公司趋之若鹜。
　　段凌峰穿着工作服，佩戴着红色工牌，踩踏着薄薄的积雪，大步走向了电动大巴。
　　顺便多说几句。
　　新南方农业的工牌，代表着相当严格的等级制度。
　　大夏人的工牌，全部都是红色。
　　本地土著的管理人员佩戴着绿色工牌，普通员工则戴着白色工牌。
　　老实说。
　　段凌峰对此很想不通。
　　大夏国内没有这种玩法，为什么到了沙普甸会搞出这种等级制度？
　　他脑子里转着念头，快步走向一辆大巴。
　　段凌峰一路走过来，遇到的沙普甸人看到他胸口的红色工牌，通常都会下意识的流露出一点卑微之色。
　　他注意到了这个小细节，心中颇有一点感慨。
　　我在国内只是一个小老百姓，没想到到了国外居然变成了人上人。
　　这一刻。
　　段凌峰忽然意识到，自己习以为常的大夏国民证，在外人眼中是非常珍贵的东西。
　　登上大巴车之后。
　　他扫视一眼，发现与前几天一样，前几排座位全都空着。
　　沙普甸员工全都自觉的坐到了后排。
　　无一例外。
　　前排上下车更方便，行走的步数更少，土著们潜意识觉得，大夏人更有资格享受这种便利。
　　从心理学的角度来看，这是一种“自认为低人一等”的行为。
　　段凌峰习惯性坐上了第二排，掏出无线耳机塞入耳中，点击手机开始播放音乐。
　　过了几秒。
　　他看到一个漂亮的沙普甸妹子登上了大巴。
　　段凌峰不自觉多看了几眼，心中嘀咕道：“真白！”
　　这妹子注意到他的目光，冲他露出一个笑容，还说了一句标准的大夏语：“早上好！”
　　她的眼睛很大，这一笑愈发显得明媚多姿。
　　段凌峰的心跳快了半拍，赶紧回了一个微笑：“早上好！”
　　妹子婷婷袅袅的走了过去。
　　段凌峰莫名的有一点怅然，但心中更多的是兴奋。
　　放在大夏国内，颜值达到这等程度的妹子，怎么可能会主动朝他露出笑容？
　　他多看几眼，搞不好都会被骂一句“臭屌丝”。
　　但是在沙普甸，凭借着大夏人的身份，他可以欣赏到这样的风景。
　　段凌峰暗暗咕哝了一句：“男人果然就应该多睁眼看一看世界。”
　　在他身后。
　　这妹子看到了其他同胞的目光，不过她目不斜视的走了过去，权当他们不存在。
　　段凌峰心不在焉的望着窗外，思考着该不该找一个机会，问妹子要一下联系方式。
　　将妹子泡到手，再搞出人命，将妹子带回国，又或者留在沙普甸。
　　虽然只是在人群中看了一眼，这货已经不自觉想到了更多东西。
　　这是男性的本能。
　　段凌峰轻叹一口气，心中突然有点小烦恼：“如果她不愿意回大夏，我岂不是得长期留在这里？”
　　很快。
　　“嗡！”
　　伴着一阵轻微的振动。
　　电动大巴车缓缓启动了。
　　段凌峰马上看到，几辆装甲车跟了上来，护卫在大巴车队周围。
　　由于寒潮天灾的缘故，全球各地都出现了雪怪，被雪怪杀死的人不在少数。
　　为了确保安全，大夏军方特意派出一批人，专门保护各个新农业企业。
　　大巴车上的沙普甸人看到装甲车，各个都有一种与有荣焉的感觉。
　　上班下班有军队保护，既让他们有满满的安全感，还让他们有一种强烈的优越感。
　　其他沙普甸人随时有可能遇到危险，他们却有强大的大夏军队保护。
　　二十分钟后。
　　大巴车抵达了公司。
　　段凌峰从车上跳下来，刚刚走了几步，便听到后面传来一个悦耳女声。
　　“请问是段主管吗？”
　　他心中跳了一下，马上回过头来，当即看到了刚才的漂亮妹子。
　　妹子又露出一个笑容，自我介绍道：“我叫雅朵拉，还有一个大夏名字‘金雅’。”
　　她说完之后，非常主动的伸出了一只纤手。
　　段凌峰伸手握住对方的手，微笑道：“金小姐，很高兴认识你。”
　　金雅笑得愈发好看：“我是前天入职技术部的实习生，我可以加一下您的联系方式吗？平时可以多向您请教一下。”
　　段凌峰怔了一下，点头道：“没问题。”
　　他不是傻子，自然知道这妹子口中的“请教”，绝对不单纯只是请教。
　　他心中还有一种奇妙的感觉：“想不到到了沙普甸，我居然也算是高富帅。”
　　金雅马上拿出手机，笑道：“段主管，我扫一下您的微聊二维码吧。”
　　段凌峰自然不会拒绝：“好的。”
　　所谓的“微聊”，正是大夏最流行的即时通讯软件。
　　放在一年前，微聊基本只有大夏人使用，沙普甸人习惯使用加美尼联邦的软件。
　　但是在现在，随着大夏的力量大举进入了沙普甸，微聊开始飞快的普及开来。
　　某种程度上而言，这代表着大夏的影响力，开始深入了沙普甸的最底层。
　　“叮！”
　　只听一声轻响。
　　二维码被扫了一下。
　　段凌峰注视着眼前的如花笑脸，正准备说话，陡然感觉到地面颤抖起来。
　　他顿时吓了一跳。
　　但颤抖马上消失不见了。
　　段凌峰脱口而出：“超自然事件！”
　　这显然不是地震。
　　如果是地震的话，应该会持续一段时间，所以必定是附近发生了一起超自然事件。
　　金雅一把抓住了段凌峰的手，语气急促的说道：“段部长，我们快去地下避难所。”
　　为了防范灾难，新南方农业的每一座室内农场，以及办公楼，地下必定修建了避难所。
　　段凌峰被金雅使劲拽着，被动的跑向了避难所的入口。
　　他第一次发现，原来妹子的力气这么大，绝对不是连水瓶瓶盖都打不开的娇弱样。
　　公司门口的安保人员，也意识到情况不对劲，开始大声喊了起来。
　　“所有人去避难所！”
　　“加快速度！”
　　“大家跑起来！”
　　段凌峰才跑了几步，忽然听到了许多惊呼声。
　　这是土著话。
　　他下意识回头看了一眼，一双眼睛猛然睁大了。
　　只见在数公里外的天空之中，赫然站立着一道模糊不清的身影。
　　一片片羽毛状的烈焰，数量至少有五百道，拖曳着一道道灿烂的尾迹，犹如雨点般坠向了地面。
　　眨眼之间。
　　大量烈焰之羽击中了远处的地面。
　　半空中只留下数百道明亮尾迹，看起来格外漂亮。
　　“轰！”
　　惊雷炸响。
　　猛烈的火焰升腾而起，瞬间窜起了数百米高，覆盖了一片巨大的范围。
　　尽管隔着几公里远，所有人依旧感觉到一股炽热扑面而来。
　　段凌峰被惊得不轻。
　　这太可怕了吧？
　　如此恐怖的攻击，只怕导弹猛烈洗地也不过如此吧？
　　金雅则看得两条腿都变软了，整个人紧紧靠在了段凌峰身上。
　　段凌峰没有错过这个机会，直接搂住了妹子的腰肢。
　　尽管隔着依旧羽绒服，他依旧可以感受到，她的腰肢相当纤细。
　　但这并非柔弱，而是带着一分矫捷。
　　段凌峰安慰道：“我们大夏的强者出手了，我们已经安全了！”
　　金雅哆哆嗦嗦问道：“这……这是哪位强者？”
　　段凌峰想了想，语气透着十二分的笃定：“应该是幽灵先生！”
　　这一击的威能如此可怖，除了幽灵先生外，他实在想不到第二位异能者。
　　金雅并未觉得意外：“原来是幽灵先生!”
　　到了这个时候。
　　漫天火焰平息下来了。
　　适才站在天空的人影也不见了。
　　站在这里可以看到，远处的一大片区域，面积大约好几公顷，已经变得一片黑乎乎。
　　金雅满脸震撼：“太强了！”
　　她的语气又带上了满满的羡慕：“段部长，你们大夏的强者真厉害！”
　　虽然事情结束了，可她依旧靠着段凌峰。
　　段凌峰也没有放开她的腰肢。
　　这一幅景象，妥妥的就是一对刚刚成功勾搭的狗男女。
　　而这个时候。
　　段凌峰已经回过味来，心中满怀感叹：“外国的妹子，真是如虎似狼！”
　　车上彼此才第一次见面，下车就勾搭上了，前前后后不超过半个小时。
　　表现得如此积极热情，没有条件就主动创造条件，下手又快又狠又准。
　　对比之下。
　　某些大夏女人去相亲，居然是给男方一个追她的机会。
　　追你妹！
　　段凌峰放开了妹子的腰，低声说道：“晚上可以请你吃饭吗？”
　　金雅毫不犹豫的应了一声：“好！”
　　她紧接着露出一个甜笑：“晚上见！”
　　段凌峰回头望了一眼火焰出现的位置，心底念叨了一句：“感谢幽灵先生！”
　　自从他来了沙普甸才知道，幽灵先生几乎是以一己之力，将大夏的国家形象提升了一大截。
　　以前很多人觉得大夏是强国，但算不上顶尖强国。
　　幽灵先生横空出世之后，屡屡在全世界面前大展神威，越来越多的人开始认为大夏是最强大的国家。
　　这妹子对大夏心存向往，与幽灵先生脱不了干系。
　　说白了。
　　大夏出了一个幽灵先生，大夏人泡外国妹子的难度都下降了不少。
　　*
　　数公里外。
　　一大帮血旗军团的异能者，正目瞪口呆的望着黑乎乎的地面。
　　刚才附近出现了一只变异生物——变异冰蚊。
　　所谓的“冰蚊”，实质上就是寒潮降临后，毒蚊发生了适应性变异，演化出来的一个亚种。
　　它们的体型变大了一些，同时浑身上下一片雪白，所以被命名为冰蚊。
　　它们对严寒天气的适应性高得出奇，即便是零下四十、五十度也能存活。
　　这只变异冰蚊杀死了上百名沙普甸土著，被大夏的无人机发现了。
　　血旗军团立即派出一支异能者小队，开始围剿冰蚊。
　　就在队伍追击到附近之时，幽灵先生忽然从天而降，挥手之下洒下了漫天火羽，瞬间将这里化为一片炽烈火海。
　　过了片刻。
　　一道流光从天而降。
　　一道人影显现出来了。
　　他周围泛着淡淡的火焰涟漪，后背竟然延伸出一对烈焰凝成的羽翼。
　　这一对灿烂的羽翼长度超过十五米，不停的小幅度轻轻扇动着。
　　每扇动一次，便有大量火星洒下，转瞬消失不见。
　　这一幅形象，看上去华丽到极点，亦给人一种强大至极的感觉。
　　为首的一名少校异能者，立即举手敬了一礼：“幽灵首长好！”
　　他瞄了一眼羽翼，眼眸中闪过一抹惊异。
　　这才过了短短半个多月，怎么幽灵先生又换了一种新形象？
　　少校瞥了一眼，便赶紧移开了目光，心中暗暗骇然。
　　他只是看了一眼烈焰羽翼，就产生了一种灵魂被灼痛的错觉。
　　这显然是一种非常强大的秘术。

第260章 越来越变态了
　　适才将异能者们吓得不轻的“漫天火雨”，正是中品异能烈炎之羽。
　　杨凡后背的一对拉风至极的火焰羽翼，同样是中品异能烈炎之羽。
　　该异能的特殊之处在于，它是一种极为强力的火焰，并且天然拥有极高的掌控度。
　　而火焰羽翼，正是掌控度的体现。
　　此时此刻。
　　杨凡注视着少校，微笑道：“你怎么加入了血旗军团？”
　　这位少校军官，赫然是一张熟悉的面孔——卢一山。
　　当初对方还是中尉的时候，他曾给与其一些指点，后者从此被称为“第十三幽灵门徒”。
　　卢一山毕恭毕敬的回答道：“血旗军团成立后，军方与九州军团谈判，从九州军团抽调一批人作为血旗军团的骨干。
　　“我主动申请加入了血旗军团，现在担任沙普甸南部战区的负责人。”
　　此人这么快从中尉晋升为少校，跨越了两个台阶，显然与“幽灵门徒”这个耀眼的光环有着密切关系。
　　杨凡轻轻点了点头，勉励道：“好好干吧。”
　　卢一山大声道：“是！首长！”
　　杨凡想了想，又道：“修炼抓紧一点，再过一段时间带你去原初世界冒险。”
　　卢一山听得有点激动，举手敬了一礼：“明白，首长。”
　　话音刚落。
　　杨凡背后的火焰羽翼震动一下，整个人化为一道赤色流光，瞬间掠到了一公里外。
　　天空只留下一条淡淡的红色尾迹。
　　卢一山完全看傻了。
　　因为这个速度实在是太快太快了。
　　仅仅只是目测，大佬的速度至少有三倍音速。
　　这简直让人难以相信，人类的速度竟然可以达到这等程度。
　　后面的一帮异能者，各个都被惊得不轻。
　　“卧槽！”
　　“真踏马牛逼！”
　　不少人说话的腔调比较古怪，皮肤颜色也显得更黑一点。
　　他们正是所谓的“皈依者”。
　　即——以前是沙普甸人，后来幸运的觉醒了异能，带着全家火速拿到了大夏国民证。
　　卢一山转头扫了一眼下属，命令道：“检查一下现场，说不定可以找到变异冰蚊的残骸。”
　　“是！”
　　所有人一齐应了一声。
　　卢一山立即察觉到，很多下属对自己的态度，发生了微妙的转变。
　　以前他们愿意听从自己的命令，但这更多的是出于上下级的原因。
　　现在他们似乎多出了一些真正的服从。
　　卢一山看着下属们分散开来，开始检查地面残留的痕迹，心情颇有一点微妙。
　　他兢兢业业的工作，努力向人证明自己是一个合格的战区负责人。
　　幽灵先生随随便便一句“好好干”，就顶得上他全部努力。
　　天空中。
　　杨凡感受着风驰电掣的感觉，一脸畅快的笑了起来：“真爽！”
　　烈炎之羽的另一个超强功能，正是——超高速运动。
　　以他目前的异能水准，如果将火焰羽翼催发到极限，能够以三点六倍音速的高速飞掠超过两百公里。
　　以时间计算，差不多是三分钟。
　　这是大部分骑士强者都达不到的速度。
　　这正是杨凡非常满意的地方。
　　虽然他拥有至宝穿梭之舟，可以随意瞬移。
　　但这并不意味着，他不需要高速移动技能。
　　恰恰相反。
　　高速移动技能非常重要。
　　杨凡回忆起梦境中的某些信息：“原初世界存在一些危险性极高的区域，彼处的空间非常不稳定。
　　“今后我进入这类空间不稳定的区域，贸然进行空间跳跃，与找死没有任何区别。”
　　他露出了淡淡的微笑：“现在我掌握了烈炎之羽，如果遇到危险，可以更快的逃离。”
　　在危险重重的原初世界，各项能力均衡的“六边形战士”，应对危机的能力最强。
　　倘若只是单一属性强大，其它方面却存在严重短板，往往死得比谁都快。
　　这并非他一个人的观点。
　　而是各个文明世界的共识。
　　《异能秘典》中记载了美人鱼说过的一句话：“均衡，远比单一能力突出更关键。”
　　所以体魄系异能者，一旦晋升战士，皆会想方设法的补足精神短板。
　　而精神系异能者，虽然打破第一障壁更为艰难，但只要成为战士，实力通常甩出体魄系异能者一大截。
　　由于各方面更为均衡，精神系异能者晋升骑士的概率，数倍于体魄系异能者。
　　杨凡体验了一会火焰羽翼，便停了下来。
　　他飘然落入一片雪林，心念微微一动。
　　几行虚幻文字飘了起来。
　　【属性】
　　体魄值：218
　　精神值：337
　　生命元力：4156
　　适才激活中品异能者，精神值提升了25点。
　　最近接连激活四种异能，包括三种低品和一种中品，生命元力则大幅度跃升了近1000点。
　　杨凡可以感应到，自身体内的元力充盈得像是快要喷发出来一样。
　　他若有所思：“按照《秘典》介绍的内容，一旦生命元力达到10000点的关卡，异能者将会发生一次蜕变。
　　“届时身体将会蜕变成所谓的‘元力体’，不仅身体素质发生一次飞跃，对劲力的操控也将大幅度提升。
　　“不过绝大多数元力体蜕变，发生在骑士层次，仅仅只有极少数出现在高阶战士阶段，这样的战士通通都是天才级别。
　　“我怎么感觉，搞不好我的生命元力达到了8000点甚至是更少一点，应该就能触发元力体蜕变。
　　“从目前的趋势来看，我在中阶战士阶段，生命元力百分百可以达到8000点。”
　　这显然是极不寻常的现象。
　　杨凡思来想去，将根本原因归咎于一点：“多半我激活了15种不同的异能，才会出现这种奇事吧？
　　异能的本质是灵魂的变异。
　　15种异能意味着灵魂发生了15次变异，出现什么稀奇古怪的情况都不足为怪。
　　他低声咕哝道：“我好像越来越变态了呢！”
　　杨凡并未急于加点，将体魄值提升到300点的中阶战士门槛。
　　刚刚激活了烈炎之羽，根据以往的经验，最好先缓上几天等待身体适应过来。
　　*
　　向北跨越数千公里。
　　北极冰原。
　　地下冰洞内。
　　一人一熊，正沿着通道前进。
　　变异熊不知出于何种原因，也许是被胁迫，也许是其它原因，它选择了跟着秦德光一起前进。
　　或许是先前一个人在冰原待得太久了，秦德光被憋得太狠了。
　　现在这家伙的屁话特别多，一边走一边唧唧歪歪的说个不停。
　　“大熊，别的北极熊都在北极冻死了，你到底怎么发现这个隐蔽的地方，还奇迹般发生了变异？
　　“根据《异能秘典》的记载，越是体型大的生物，发生变异的概率越低。
　　“我记得北极熊的体重超过一吨，智商也不算特别高，你居然发生了变异，异能研究院肯定希望好好研究一下你。”
　　变异熊不紧不慢的前进，时不时的看前看后，根本不搭理话痨两脚兽。
　　虽然这张毛茸茸的熊脸，看不出任何情绪。
　　但从它的眼神来看，这头北极熊并不喜欢这个聒噪的家伙。
　　吵死了！
　　秦德光瞄了一眼大熊，换了一个话题继续哔哔。
　　“我刚才说过灵鸦先生，我觉得你应该会想要了解一下灵鸦先生，那我跟你讲一讲关于灵鸦先生的事吧。”
　　变异熊很想捂住耳朵。
　　它对灵鸦先生一点不感兴趣，更想挥出熊掌拍死这个讨厌的家伙。
　　只不过它清晰的感应到，这只两脚兽体内，隐藏着一团可怕的寒气。
　　这无疑属于那个灵鸦先生。
　　所以它不敢挥动熊掌，只能硬生生的忍耐着。
　　更糟糕的是，这只两脚兽似乎意识到这一点，表现得愈来愈放肆。
　　“灵鸦先生是全世界最强大的驯兽师，亲自培育出了许多强大的变异生物。
　　“其中有变异鸟类，比如乌鸦，也有变异兽类，比如豹猫，还有变异树木。
　　“你是一头没有读过书上过学的文盲熊，所以可能并不知道，这是多么不可思议的事情。”
　　这句话是显而易见的嘲讽。
　　变异熊的呼吸略微粗重了一点，但没有过激的反应。
　　“一位来自异世界的天外来客，两年前降临了大夏，据说她听说过这件事后，也感到非常惊讶。
　　“天外来客说过，她来自一个强大的文明世界，但这个种族的驯兽师，即便是骑士级别，通常只精通一个类别生物的培育。
　　“要么是兽类，要么是鸟类，要么是昆虫，要么是植物，很少有精通两个类别的驯兽师。
　　“灵鸦先生却精通三个大类别，你现在知道他有多么厉害了吧？”
　　变异熊没有说话。
　　但它的熊眼发生了变化，这说明它认识到了其中的厉害。
　　秦德光嘿嘿笑道：“大佬甚至培育出一只叫‘屠戮战斧’的绿皮怪，实力竟然达到了战士层次，我觉得屠戮战斧绝对可以一斧头砍死你。”
　　变异熊的脚步，微不可查的滞了一下。
　　它哪里还不知道，刚才没有搭理这只两脚兽，对方才故意拿灵鸦先生吓唬自己。
　　可恶的两脚兽！
　　但它不敢不当一回事。
　　毕竟两脚兽口中的灵鸦先生，确实让它感到畏惧。
　　变异熊想了想，回头看了一眼后方，然后用熊掌拍了几下冰壁。
　　“砰！砰！”
　　这是模拟脚步声。
　　秦德光一看便知，这头熊是在说：那个白令女人快要追上来了。
　　他不自觉回望一眼，一颗心抖了好久几下。
　　那女人的实力非常强，他与对方交手好几次，每次都被打得狼狈不堪，着实产生了心理阴影。
　　秦德光还知道，这就是北极熊的反击。
　　自己拿灵鸦先生吓唬它，它就反过来拿白令女人吓唬自己。
　　可恶的北极熊！
　　秦德光“哼”了一声：“如果我死了，你觉得灵鸦先生会放过你吗？”
　　变异熊眼眸中的一丝得意，瞬间凝固了。
　　野兽的直觉告诉它：这只两脚兽并没有瞎说，如果两脚兽死了，自己也会跟着陪葬。
　　秦德光笑得相当开心：“你存在的意义就是担任我的保镖，否则灵鸦先生怎么会允许你留在这里？”
　　他顿了一下，加重了语气：“你跟我，都是大佬棋盘上的棋子，”
　　变异熊闷声不吭，脚步明显加快了一点。
　　这个动作的意思昭然若揭——想要离两脚兽远一点。
　　又走了几百米。
　　“咚！”
　　秦德光忽然听到了一声虚幻之声。
　　他惊了一下，忍不住问道：“这是什么声音？”
　　变异熊不声不响。
　　秦德光马上发现，这头熊的肌肉明显绷紧了。
　　他瞬间意识到前方肯定存在危险，他的一颗心跟着提了起来。
　　过了片刻。
　　诡异的现象发生了。
　　黑乎乎的冰洞一下子亮了起来。
　　秦德光已经适应了黑暗，猛然看到明亮的光线，忍不住闭上了眼睛。
　　他不敢多闭眼，马上又将眼睛睁开了一条缝。
　　然后他惊呆了。
　　只见冰洞壁面离奇的变得模糊起来，看起来就像是快要消失一样。
　　脚下冰层的下方，赫然是一片汪洋，水面还泛着轻微的浪花。
　　见鬼了！
　　怎么会这样？
　　“呼哧！呼哧！”
　　变异熊的呼吸变得更为粗重，一双熊眼充斥着满满的警惕之色。
　　唯独看不到一丝惊奇或者震惊的情绪。
　　很显然。
　　这头熊以前来过这里，并且经历过同样的景象。
　　秦德光恢复了思考能力，回想起一些信息，脱口而出：“我知道了！这里就是传说中的寒渊！”
　　他心中有点激动。
　　以前在《秘典》中看过不少关于寒渊的信息，没想到有一天竟然可以亲眼看到寒渊。
　　他心中还有强烈的不安。
　　《秘典》明确说过，寒渊比死亡黑沙海更加危险，很多文明世界对它避之不及。
　　秦德光转头看向了北极熊，满脸紧张的“喂”了一声：“我们该怎么办？”
　　变异熊没有搭理他，一张熊嘴张得老大，其中冒出了丝丝寒气。
　　秦德光有点懵。
　　你张嘴干嘛？
　　为了展示你的牙齿白吗？
　　他又仔细看了一眼熊牙。
　　还真别说，这头熊倒是很注重口腔健康，一口牙白得简直堪比瓷器。
　　秦德光想要说一句玩笑话“你可以去拍牙齿广告”，忽然发现冰洞彻底消失了。
　　“哗啦！”
　　海浪声传了过来。
　　这是真实的声音。
　　他整个人直接坠向了海面。

第261章 恐怖两脚兽
　　这一瞬间。
　　秦德光被骇得不轻。
　　冰洞怎么不见了？
　　我怎么进入了寒渊？
　　同一时间。
　　北极熊张口喷出了大团寒气，瞬间击中了下方的海面。
　　一大块冰顷刻从海面凝结出来了，其面积大约有十几个平方米。
　　秦德光本能的弯腿屈膝，稳稳的落到了冰面上。
　　“砰！”
　　北极熊重重落了下来，沉重的身躯震得冰块一阵摇晃。
　　秦德光下意识转头瞄了一眼北极熊，马上明白了两件事。
　　第一件——这头熊以前进入过寒渊，并且有过下坠的经历，才会早早做好准备，喷出寒气制造出一块冰托住身体。
　　第二件——寒渊的海水必定冷得出奇，这头熊上次落到了海水中，估计被冻得够戗。
　　否则以北极熊的耐寒程度，不至于这么害怕落到水里。
　　秦德光想了想，又问道：“大熊，我们该怎么出去？”
　　既然这头熊上次来过，说明它想办法出去了，所以它肯定知道一点东西。
　　这是基本的推理。
　　然而。
　　变异熊没有搭理他。
　　它的四条熊腿微微弯曲，一副时刻准备发力的姿势，一双熊眼警惕的盯着水面。
　　秦德光立即醒悟过来：“海水里有东西吗？”
　　他又想起了《秘典》记载的一些信息。
　　这是灵鸦先生透露的信息，北极冰原诞生的寒渊冰鱼，原形就是一种名为“冰刀鱼”的寒渊鱼类。
　　而冰刀鱼，正是寒渊中数量排在前三的鱼种。
　　灵鸦先生还说过，冰刀鱼是群居性的鱼种，最大的鱼群甚至达到了惊人的“百亿”单位。
　　对沧蓝人来说，这是难以想象的事情。
　　秦德光注视着水面，有一种直觉：“让北极熊高度紧张的东西，大概率就是冰刀鱼群。”
　　下一刻。
　　他的猜测被印证了。
　　“呼噜~”
　　变异熊突然叫唤了一声，熊眼透着满满的焦虑。
　　远处的大片海面，泛起了一道道长条状的波纹。
　　波纹数量少说也有十万条，密密麻麻的铺在海面，足以让密集恐惧症患者浑身颤抖不敢再看。
　　秦德光心中“咯噔”一声，忍不住骂了一声：“卧槽！”
　　凭借着敏锐的目力，他已经看到，很多波纹中露出了一根尖刺，质地如同透明的冰块。
　　《秘典》中有冰刀鱼的图鉴。
　　这种鱼的身体如同飞梭，长度大约两米多。
　　它们两侧的腹鳍，比刀更尖锐，可以轻易划破一块较薄的钢板。
　　它们的后背长着一长排尖刺，最前面的一根尖刺最长，像极了此时露出水面的尖刺。
　　“呼噜～呼噜～”
　　北极熊的呼吸变得愈发急促，一双熊眼闪过了绝望之色。
　　上次它深入冰洞探索，结果莫名其妙进入了寒渊。
　　它坠入了寒冷的冰海，遭遇了十几只冰刀鱼，很是吃了一点小亏，身体被割了好几刀。
　　直到前几天，伤势才恢复过来。
　　这一次遇到这等规模的冰刀鱼群，它觉得自己一定会被撕成碎片。
　　过了片刻。
　　“哗啦～”
　　大量水浪溅射起来。
　　数以千计的冰刀鱼，急速从冰海中跃了出来。
　　它们以超过每秒一百米的高速，换算过来就是每小时三百六十公里，凌空飞掠了几百米，又丝滑无比的钻入水中。
　　“呜！呜！”
　　这是尖刀状的鱼鳍，划过过去发出的尖啸。
　　大片尖啸声响成一片，听起来恍若鬼群的呜咽。
　　秦德光听得头皮发麻，浑身的汗毛都竖了起来。
　　变异熊“呼哧”狂喷起来，熊嘴喷出了一股又一股寒气。
　　一层寒冰快速凝聚出来，形成一堵圆弧状冰墙，挡在了这头熊前方。
　　虽然不喜欢两脚兽，可它还是履行了保镖的责任，将秦德光也包括在冰墙内。
　　随后。
　　变异熊紧紧的趴在冰面上，一只熊腚高高撅了起来，看着很有点滑稽。
　　它体表迅速冒出一层薄薄的冰，浑身气息也变得非常微弱。
　　乍一眼望过去，这就好像一块冰。
　　很显然。
　　这头熊妄图通过这种伪装手段蒙混过关，避免冰刀鱼群的攻击。
　　秦德光看了一眼变异熊，目光中满是惊奇。
　　变异熊小幅转头瞄向了秦德光，急促的打了一个小呼噜。
　　这是在催促两脚兽快点伪装起来。
　　因为两脚兽像木桩一样站在这里，必定会招来鱼群攻击，进而让它也暴露出来。
　　秦德光摇了摇头，说道：“没用的，冰刀鱼群早就注意到了我们。”
　　变异熊愣了一下，熊眼中的绝望更浓了。
　　刚才它抱着一丝侥幸心理，才会做最后的努力。
　　到了这个时候。
　　庞大的冰刀鱼群，已然接近到了三百多米外。
　　以它们的速度，三秒内将会彻底淹没这块浮冰，将一人一熊千刀万剐。
　　尽管秦德光自觉抱上一条粗大腿，此时也不由自主的慌了起来。
　　他连忙喊道：“大佬请快快显灵！”
　　但没有动静。
　　先前屡次救场的寒鸟，连影子都看不见。
　　秦德光顿时面如土色。
　　坏了！
　　难道自己突然进入了寒渊，大佬来不及救援吧？
　　秦德光看着鱼群越来越近，忍不住闭上了眼睛，安静等待着死亡的降临。
　　他以极低声音嘟哝了一句：“死在原初世界，这辈子算是值了。”
　　他并未抱怨大佬救援不及时，毕竟没人强迫他进入北极冰原，自己应该为自己的选择负责。
　　两秒后。
　　“呜！呜！”
　　掠空声更密集了。
　　秦德光一听便知，冰刀鱼群已经近在咫尺。
　　他的脑子里忽然闪过一道光溜溜的美好背影。
　　这是安娜！
　　也就是他住在一个白令人家庭，遇到的一个白令妹子。
　　当时是一个雪夜，安娜站在窗前，他站在安娜身后，一起完成了一场人生仪式。
　　秦德光暗暗叹了一口气：“早知道就先与战区联系一下，让战区想办法将安娜一家人接回国内。”
　　这是他对安娜的承诺。
　　白令王国的国力不如大夏，他们没有能力迁移偏远地区的居民。
　　所以白令人做了一个残酷的决定——放弃偏远地区。
　　安娜居住的小镇，当地的官员已经陆陆续续的撤离了。
　　有财力的平民通通跟着搬走了，没钱的穷人只能留在当地。
　　安娜从秦德光口中听说过大夏的“两亿超级大移民计划”，对此表达了极大的向往。
　　她不想再留在白令王国。
　　她想去东方大夏。
　　一秒后。
　　秦德光察觉到不对劲。
　　密集的“呜呜”声，从四面八方传来，完全包围了他。
　　这说明冰刀鱼群过来了。
　　偏偏他丝毫没有感觉到任何疼痛。
　　这说明并未遭到攻击。
　　秦德光下意识睁开眼，一下子变得目瞪口呆。
　　脚下的冰面，前面的冰墙，以及旁边的变异熊，全都变成了诡异的虚影状态。
　　他又看了看自己的双手，发现自己同样变成了虚影状态。
　　一条又一条冰刀鱼，犹如暴雨般扑过来，却从虚影中穿了过去，什么都没有碰到。
　　由实变虚，完美的躲过了鱼群。
　　这是超乎他想象的手段。
　　秦德光脱口而出：“灵鸦先生！”
　　他用脚趾头思考都知道，这绝对又是大佬在关键时刻出手了。
　　秦德光转头望向了变异熊，发现这头熊不再是撅起后腚的姿势。
　　它的熊头抬了起来，两只眼球都快瞪得掉了出来。
　　足足过了三十秒。
　　至少有几百万条冰刀鱼，从这里掠了过去。
　　冰海终于恢复了平静。
　　这时。
　　空中忽然泛起极淡的涟漪。
　　虚幻状态迅速褪去了，一切又变成了实体。
　　一个带着笑意的声音，从后面传了过来：“好了！”
　　秦德光迅速转身，由呆住了。
　　只见一个半透明的虚影，戴着一只乌鸦面具，不知何时出现在后面。
　　这不是灵鸦先生又是谁？
　　秦德光很快回过神来，迅速举手敬了一个军礼：“灵鸦先生好！”
　　变异熊“呜”的叫了一声，又趴在了冰面上，一颗熊头紧密的贴着地。
　　秦德光以眼角余光瞥了一眼，暗暗骂了一个字：“草！”
　　这头熊在劳资面前拽得很，总是一副熊眼看人低的鬼样子，我还以为多有骨气呢。
　　结果大佬闪亮登之后，这玩意马上就跪下唱起了征服！
　　就连一只熊都学会了见人下菜，捧高踩低，这踏马都是什么世道？
　　杨凡看了一眼秦德光，微笑道：“这几天辛苦了！”
　　秦德光有点受宠若惊：“不辛苦不辛苦！”
　　杨凡又看了一眼北极熊，轻“哼”了一声：“看在你还算老实的份上，这一次就不剥掉你的熊皮了。”
　　变异熊浑身上下剧烈哆嗦了几下，一颗熊头与冰面贴得更紧了。
　　其实刚才它并非没有一巴掌拍死两脚兽的冲动。
　　只不过野兽直觉告诉它，这么做的后果极端严重，它才硬生生的忍耐下来了。
　　杨凡淡淡问道：“你愿意为我效力吗？”
　　变异熊以最快速度猛点了几下熊头。
　　它唯恐点头点得慢了，变成这个恐怖两脚兽的熊皮大衣。
　　秦德光看得有点想笑。
　　这个动作让它的下巴连续撞击冰面，发出“嘭嘭”的声响，听着就像是在磕头一样。
　　杨凡伸出一根手指，指尖凝聚出一点微光，命令道：“放开精神，融合灵兽印记。”
　　变异熊犹豫了0.01秒，便乖乖的照做了。
　　微光一闪即逝，撞入了北极熊的额头。
　　“嗷呜~”
　　变异熊发出一声痛苦的叫声，然后便安静下来了。
　　它忽然翻身躺在冰面上，连公熊的物事都露了出来，一副放松下来的模样。
　　秦德光佩服得要死。
　　随随便便一句话，就降伏了一头远比普通异能者强大的变异熊。
　　大佬不愧是大佬！
　　杨凡的嘴角露出一丝笑意：“只要你的精神力超过我，再掌握相应的秘法，就可以解除掉印记恢复自由身。”
　　他通过印记感应到了北极熊的想法，直接回答了这头熊的问题。
　　变异熊又哆嗦起来了。
　　秦德光咂巴一下嘴，心中暗暗说了一句：“真是一头蠢熊。”
　　抱上了一条这么粗的大腿，居然还想着放开，这头熊怕不是脑子有大病吧？
　　你到底知不知道，只要好好为大佬效力，未来晋升战士熊是板上钉钉的事，骑士熊也有很大的希望？
　　再说了。
　　秦德光觉得，变异熊的精神力水平，永远没有希望超越灵鸦先生。
　　杨凡直接为其取了一个名字：“既然你是北极熊，从今天开始你就叫小北吧。”
　　变异熊打了一个小呼噜。
　　杨凡毫不客气的吩咐道：“我先将你送回冰原，稍后将会有人过来带着你前往大夏。
　　“目前大夏的西北地区，出现了较多的雪怪，你的任务就是巡视西北地区，协助九州军团清理雪怪。
　　“如果做得好，我会有奖励，做得不好，我也不会对你客气，明白了吗？”
　　变异熊小北连连点头。
　　杨凡挥了一下手：“去吧！”
　　下一刻。
　　小北消失不见了。
　　*
　　北极冰原。
　　此时天灾已经结束了，冰缝里不再冒出了白雾。
　　就连扫过冰原的寒风，寒冷程度都下降了不少。
　　这是因为古神之力经过一次猛烈爆发后，极寒之气消退了一大截。
　　冰原边缘某一个位置。
　　一道三米高的庞大北极熊，突然凭空在半空，“砰”的一下砸中了冰层。
　　正是小北。
　　它翻身爬了起来，望了望脚下的冰层，又望了望黝黑的天空，熊眼中满是骇然。
　　作为变异动物，它天然便拥有很多不可思议的能力。
　　小北可以感应到，自己现在所在的地方，距离原先栖身的冰洞，至少隔着六百公里距离。
　　真是可怕的两脚兽！
　　它极为拟人化的叹了一口气，一屁股坐了下来，只觉得熊生生无可恋。
　　过了几秒。
　　小北“呼噜”了一声，熊眼中闪过决绝之色。
　　它马上爬了起来，竭力凝聚精神力，狠狠撞向了脑海中的无形印记。
　　“轰！”
　　一声巨雷在脑海中炸响了。
　　小北一下子失去了意识。
　　不知道过了多久。
　　“呱！”
　　这头熊忽然听到了一声鸦啼，接着清醒过来了。
　　它马上看到，一只黑乎乎的乌鸦站在不远处。
　　小北瞬间意识到，这应该就是灵鸦先生手下的灵兽。
　　所以它没有发动攻击，只是小心观察着对方。
　　乌鸦看了它一眼，发出了捧腹的笑声：“傻大个，你真是太有趣了！”
　　小北有点懵。
　　什么意思？
　　乌鸦轻跳一下，双脚踩上了一台摄像机。
　　摄像机自带的屏幕，开始播放一段视频。
　　视频中的主角，正是变异熊。
　　只见它一边嗷嗷乱叫，一边在雪地里撒欢。
　　时而在雪地打滚。
　　时而用脑袋顶着地面，身体快速旋转。
　　时而用一条后腿站立，在雪地蹦来蹦去。
　　这一副撒欢的样子，简直就像是马戏团的熊。
　　小北都快看傻掉了。
　　作为高智商的变异生物，它具备强烈的自尊。
　　这一段视频，简直让它有一种无地自容的感觉。
　　丢死熊了！
　　乌鸦又笑道：“你快感应一下你的印记吧。”
　　变异熊愣了一下，赶紧照做。
　　它检查了片刻，当即大惊失色。
　　因为印记壮大了数倍，还植入得更加深入。
　　乌鸦“呱”了一声，语气带着一股告诫的意味：“傻大个，你对主人的手段一无所知。
　　我建议你在不了解灵兽印记的情况下，最好什么都不要做，否则你会体会到什么是惨痛的教训。
　　“我明确告诉你，主人绝对对你手下留情了，正常情况下你的脑子都会爆掉。”
　　小北沉默了很久很久。

第262章 能量防护罩，大夏人的科技太先进了
　　冰海外围。
　　嘉利多号破冰船，正一动不动的停泊在海面。
　　先前冰原发生大地震之时，这艘破冰船尚未进入北极圈，正好避过了一劫。
　　地震发生之后，各国异能者死伤惨重，嘉利多号哪里还敢继续前进？
　　乘坐这艘船的一支异能者探险队，隶属于白驼王国的一家企业，就这样尴尬的被困在了冰海中。
　　此时此刻。
　　在一间休息室内。
　　多塞隔着舷窗玻璃，瞭望着无边无际的冰海。
　　这家伙从口袋掏出了烟盒，从中拿出一支烟叼在嘴里，用手指头轻摸了一下香烟顶端。
　　一抹红芒闪过。
　　香烟瞬间被点燃了。
　　多塞猛吸一口，又喷出一道螺旋状的烟。
　　他含胡不清的咕哝道：“我讨厌这个鬼地方，连一个火辣的娘们都没有。”
　　凭着这一手点烟、吐烟的小技巧，他在酒吧里泡了不少女人。
　　很多女人知道他是异能者后，都会死死缠着他不放。
　　不过多塞会毫不犹豫的将她们一脚踹开。
　　为了孤零零的一棵树，而放弃一大片森林，他怎么可能会做这样的蠢事？
　　就在这时。
　　“吱呀～”
　　只听一声轻响。
　　舱门被推开了。
　　多塞转头瞥了一眼，视线立即捕捉到一个极为魁梧的壮汉。
　　对方的身高达到了2.5米，简直就是一个小巨人。
　　壮汉低头进入舱门，皱着眉头看向了多塞手中的香烟。
　　多塞不满的嘀咕道：“整天关在船舱里无聊死了，抽一抽烟怎么了？”
　　虽然他口中抱怨，但还是乖乖的掐灭了烟头。
　　从这个小细节来看，这位小巨人的实力肯定非常强，否则多塞不会乖乖听话。
　　壮汉闷声道：“规矩就是规矩，如果你想抽烟，你可以去外面。”
　　多塞低声咕哝道：“外面这么冷，我又不是傻子。”
　　壮汉瞥了一眼这货：“规矩是人类社会发展的基石，大夏人愿意严格遵守规矩，所以他们制定了全世界最庞大的配给制度，并坚决将其实施下去。
　　“沧蓝星的其它国家，包括加美尼联邦、南十字星同盟在内，没有任何一个国家有能力做到，所以他们应对天灾的表现非常拙劣。
　　“东方大夏可以在短短两百年间，从一个落后的国家，变成了沧蓝星最强大的国家，与这一点脱不了干系。”
　　多塞总觉得对方的话哪里不太对，里面有很多破绽，但又不知道如何反驳。
　　如果他多读一些书，就会明白这是典型的“先射箭再画靶”的行为。
　　大夏作为沧蓝星的超级强国，并且罕见的仍处于上升期，自然有无数人愿意研究大夏，对之冠以种种溢美之辞。
　　用另一个说法，就是——自有大儒为我辩经。
　　壮汉坐了下来，打开一瓶酒，用玻璃杯倒了一杯，一口气干掉了半杯。
　　多塞问道：“对了，巨拳，你刚才不是在与雇主联络吗？雇主怎么说？”
　　巨拳吐出一个字：“等！”
　　多塞抱怨道：“这次冰原死了几万名异能者，谁知道还有多少危险，探险队就该直接打道回府。”
　　巨拳言简意赅：“拿了钱，就要听命令。”
　　多塞被噎得说不出话。
　　两人陷入了沉默。
　　巨拳小口喝着酒。
　　多塞则望着窗外。
　　过了一会。
　　多塞换了一个话题：“这次加美尼联邦派了两千名异能者进入冰原，大夏只出动了不到一百人。
　　“我当时还觉得大夏人太过保守，现在回过头再看，他们才是真正的聪明人。
　　“只有几十名异能者损失在了北极冰原，对大夏几乎没有影响。
　　“而加美尼人为了寒渊冰鱼，白白葬送掉了国内近十分之一的异能者，真是愚不可及。”
　　巨拳说道：“我对大夏了解得越多，就越是觉得大夏是一个优秀的民族。”
　　多塞耸了耸肩膀：“我越来越感觉到，你已经成了大夏的脑残粉。”
　　巨拳满脸认真：“未来的天灾只会越来越多，假如只有一个国家可以捱过去，那么这个国家必定是大夏。”
　　多塞好奇的问道：“为什么你不加入大夏呢？”
　　巨拳平静答道：“虽然大夏非常好，但我并不打算背弃自己的祖国。”
　　多塞有点不以为然，但并没有多说什么。
　　就在这时。
　　巨拳的耳朵忽然动了一下，转头看向了舷窗外。
　　多塞愣了一下，问道：“怎么了？”
　　巨拳回答道：“我好像听到了直升机旋翼的声音。”
　　多塞一脸怀疑：“不可能吧？”
　　他又道：“大夏人说过，北极冰原充斥着极寒之气，直升机在这里很容易出现故障。
　　“加美尼人不相信大夏提供的信息，往这里派了不少直升机，结果两天内坠毁了二十多架。”
　　巨拳“唰”的一下站了起来：“我不会听错。”
　　他快步走出了舱门。
　　多塞犹豫一下，还是跟了上去。
　　很快。
　　两人走到了通往甲板的舱门口。
　　巨拳快速打开舱门。
　　寒风随之灌入。
　　这一瞬间。
　　“嗡~”
　　轻微的振动声，从天边传了过来。
　　声音夹杂在风声中，几乎难以分辨出来，但异能者的耳力极为敏锐，将之听得清清楚楚。
　　多塞大为惊异：“还真是直升机。”
　　他仰头望着黑漆漆的天空，嘀咕道：“哪个飞行员这么不怕死，还敢驾驶直升机来北极。”
　　巨拳没有说话，大步走向了船头。
　　“呜！”
　　凄厉寒风扫过。
　　外界温度已低至零下五十度，他仅仅只穿着一件单薄的外套，身体却没有抖一下。
　　看得出来，这位绰号“巨拳”的异能者，实力非同一般的强悍。
　　多塞犹豫了一会，将羽绒服的领口紧了一下，还是跟了上去。
　　两人站在船头，一眼不眨望着天空。
　　过了十几秒。
　　“嗡嗡”的声音稍稍变大了一些。
　　多塞的耳朵动了动：“直升机好像还不少，至少有五架，这帮人还真不怕死。”
　　巨拳说道：“我感觉直升机旋翼的转动速度，好像比正常速度慢了很多。”
　　转速大小决定了频率大小，他可以听出来“嗡嗡”的频率比较低，所以才会这么说。
　　多塞点了点头：“这确实很奇怪。”
　　按理来说，旋翼速度必须达到一定程度，才能提供足够的升力。
　　巨拳的瞳孔突然扩大了很多，其内闪过一抹微光。
　　他开口问道：“有没有哪一种现役直升机，没有尾桨也没有尾翼，上方只有一副旋翼，机身两侧还有一对机翼？”
　　多塞有点懵：“这还是直升机吗？”
　　这货马上质疑道：“你是不是看错了？无尾桨直升机必须有两副旋翼，否则飞起来只会疯狂转圈圈。”
　　巨拳伸手指向天空：“天上的直升机，就是这个样子。”
　　多塞立即醒悟过来：“这肯定是加美尼联邦的新型直升机。”
　　巨拳反问：“为什么不是大夏的直升机？”
　　多塞解释道：“在直升机领域，加美尼联邦还是全球第一，大夏的技术水准差了不少。
　　“加美尼人在冰原损失了两千名异能者，所以冒险出动了新型直升机过来看一看情况。”
　　巨拳的语气带上了一丝笑意：“机身有大夏军方的徽标。”
　　多塞“啊”了一声，满脸尴尬。
　　刚才他还口口声声“肯定是加美尼联邦”，结果转头就被狠狠抽了一巴掌。
　　脸真疼！
　　巨拳笑道：“伙计，或许你忘了一件事。”
　　多塞下意识问道：“什么事？”
　　巨拳保持着仰头的姿势：“大夏人获得了天外之山，从中提炼出了大量原初物质。
　　“这是沧蓝星从未有过的材料，具备非常神奇的特性。
　　“大夏人利用原初物质开发出了超耐磨合金，还有划时代的超晶体电池。
　　“以大夏的工业实力，使用原初物质制造出一种新型直升机，并不是一件难事。”
　　他顿了一下，说道：“以前大夏在直升机领域比较落后，只是因为发展时间太短。
　　“大夏人是一个非常聪明的民族，他们一定可以超越加美尼联邦。”
　　多塞无法反驳。
　　巨拳继续说道：“我还觉得，这种外形特殊的直升机，应该有能力抵御极寒之气。
　　“大夏是一个真正以人为本的国家，他们不会像加美尼人那样，随便拿军人的生命冒险。
　　“所以他们一定是有了万全的把握，才会这么做。”
　　多塞无话可说。
　　随着时间的推移。
　　螺旋桨的振动更近了。
　　多塞终于看到了新型直升机的外形轮廓，以及机身涂刷的徽标。
　　每一架直升机的下方，赫然还吊着一个大箱子。
　　多塞不得不承认自己走眼了：“这确实是大夏人的新型直升机，这玩意的外形看起来真科幻！”
　　这货盯着大箱子，问道：“直升机运输的是什么物资？”
　　巨拳摇头：“不知道。”
　　又过了一会。
　　两人同时看到了异像。
　　只见天空中的这一队直升机，总数为六架，齐刷刷的亮了起来。
　　每一架直升机的周围，顷刻出现了一道散发着微光的光罩。
　　多塞忍不住爆了一句粗口：“谢特！”
　　过了几秒。
　　光罩消失不见了。
　　多塞回过神来，一脸的难以置信：“我刚才没有看错吧？”
　　巨拳摇头：“没有。”
　　多塞抽了一口气：“这该不会是能量防护罩吧，大夏人什么时候搞出了这样的黑科技？”
　　能量防护罩是只有科幻电影中才有的东西，这货万万没想到竟然在现实中看到了这种科技。
　　巨拳点头道：“可能性非常大。”
　　他紧接着说道：“我认为这种护罩，就是大夏新型直升机抵御极寒之气的关键。”
　　多塞对此表示赞同：“应该是的。”
　　巨拳沉声道：“现在看来，大夏人的科技完全超越了加美尼联邦。”
　　多塞无法反驳，叹了一口气：“大夏人太了不起了，他们的科技太先进了。”
　　在此之前，这家伙脑子里残留着一种滤镜，觉得加美尼联邦的科技全球第一。
　　哪怕大夏确实弄出了一些重磅成果，他依旧觉得加美尼联邦整体上强于大夏。
　　但是现在，他亲眼目睹了大夏人的黑科技，这种滤镜彻底粉碎掉了。
　　不多时。
　　直升机消失在茫茫夜色之中。
　　巨拳转身走向了船舱入口：“这种黑科技直升机这么厉害，我找人打听一下情报。”
　　问了一大圈后。
　　巨拳总算是获得了一些信息。
　　这种直升机是大夏刚刚研发出来的机型，被命名为——沧蓝之鹰。
　　与预料的一样。
　　直升机内应用了多种来自天外之山的原初物质，所以性能超乎想象的强悍。
　　比如：
　　沧蓝之鹰的重量为22吨，载重量却达到了惊人的45吨，这简直是颠覆性的数据。
　　还比如：
　　沧蓝之鹰使用了一种叫做“气流操控器”的黑科技，所以不需要尾桨，在风暴中也能保持机身平稳。
　　新机型旋翼的转速明显低了不少，直升机却能飞得起来，同样是气流操控器的缘故。
　　再比如：
　　沧蓝之鹰使用了一种重磅黑科技——能铜光盾。
　　所谓的“能铜”，就是大夏用来制造超晶体电池的原初物质。
　　根据情报，当能铜的纯度达到一定程度，总量达到一定程度，再辅以独特的构型，便可激发出黑科技光盾。
　　沧蓝之鹰的能铜光盾，不仅可以抵御极寒之气的侵袭，还可以抗住两发火箭弹。
　　多塞听完了巨拳分享的信息，又爆了一句粗口：“霍利谢特！我感觉大夏已经不是这个星球上的国家了。”
　　巨拳发表了意见：“未来国家的竞争，就是对原初物质的竞争，现在大夏已经将所有国家远远甩在了后面。”
　　多塞听得若有所思。
　　巨拳瞄了他一眼，问道：“你想加入大夏？”
　　多塞反问道：“为什么不呢？”
　　这货巴拉巴拉说道：“我的祖国麦卡卢只是一个小国，大概率熬不过天灾。
　　“我又不像你这样，拥有太重的国家荣誉感，对我来说去哪里都是一样。
　　“将来大夏必定会成为沧蓝星的领袖，越早加入大夏，好处越多。”
　　巨拳默然。
　　多塞下定了决心：“等这一次行动结束，我就申请加入大夏的血旗军团。”
　　这货发出了邀请：“巨拳，跟我一起去吧。”
　　巨拳坚决拒绝：“不了！”
　　多塞耸了耸肩，没有再说什么。
　　*
　　一个小时后。
　　两人又听到了直升机的声音。
　　巨拳再度走出船舱，仰头望向了天空，看到了沧蓝之鹰的轮廓。
　　他仔细看了几眼，一脸疑惑：“这些直升机下面挂的是什么东西？”
　　只见每一架直升机的下方，赫然吊着一个相当大的金属笼子。
　　笼子分为好几层，每一层内似乎装着什么东西。
　　只不过由于距离较远，暂时看不太真切。
　　多塞猜测道：“各国都在灾难中死伤惨重，大夏探险队估计也死了不少人，也许里面装的是尸体。”
　　巨拳并不同意：“大夏探险队才几十号人，沧蓝之鹰载重几十吨，一架就能全部运走，何必派这么多呢？”
　　多塞语塞。
　　过了一会。
　　巨拳施展了一次秘法，终于看清楚了笼子里的东西。
　　他惊讶满满的叫了起来：“沧蓝之鹰运输的好像是一群北极熊。”
　　多塞也很吃惊：“北极熊？”
　　巨拳快速清点了一下：“每一个笼子差不多装着三十几头北极熊，六架直升机就是两百头。”
　　多塞听得更懵了：“大夏人到底想要干嘛？”

第263章 大佬的粗大腿
　　巨拳望着天空中的沧蓝之鹰，开了一个玩笑：“也许大夏人担心北极熊灭绝，将这批北极熊带回国建立动物园吧。”
　　多塞摇头道：“大夏人是真正的实用主义者，不像西半球盛产的虚幻的环保主义者，他们不会干这种毫无意义的事。”
　　巨拳点了点头：“确实。”
　　这句话才说完。
　　巨拳“咦”了一声，伸手指向了最前面的一架沧蓝之鹰：“有一头北极熊站在笼子上面。”
　　他的语气马上变了：“这头熊的体型非常大，绝对是一头变异生物。”
　　多塞顿时大吃一惊：“你的意思是，大夏人又收复了一只变异生物？”
　　巨拳点了点头：“我估计不是这头熊的对手。”
　　多塞问了一个问题：“变异熊有多高？”
　　巨拳回答道：“至少四米。”
　　多塞耸了耸肩：“不用估计，你肯定不是变异熊的对手。”
　　巨拳没有说话，似乎是默认了。
　　体型越大的生物，一旦发生变异，往往实力也非常强大，这是常识性的信息。
　　多塞感叹道：“大夏人真厉害！”
　　放在他所在的国家，假如收服一头变异北极熊，媒体一定会大书特书，将变异熊炒作成护国神兽。
　　而对大夏人来说，这似乎是一件不值一提的事。
　　又过了一会。
　　直升机群飞到了近处，从两公里高空掠了过去。
　　就在这时。
　　巨拳看到，站在笼子上的变异北极熊，忽然朝着下方挥了一下熊掌。
　　十几个冰球瞬间凝聚出来了。
　　每一个冰球直径至少有半米，犹如流星般急速坠向了下方的破冰船，速度至少有两倍音速。
　　将之换算过来，就是每秒超过七百米。
　　单单从这个速度，便可看出变异熊的实力有多么强悍。
　　最可恶的是，这只北极熊砸下了这么多冰球，熊嘴居然还咧了一下。
　　这无疑是在笑。
　　巨拳脸色大变，忍不住骂了一声：“Fxxk！”
　　破冰船又没有招惹你，为什么你要攻击我们？真是太贱了！
　　而冰球速度如此之快，倘若破冰船被砸到，甲板就算不破也要被砸出大坑。
　　巨拳赶紧招呼多塞：“小心冰球！”
　　多塞也看到一连串黑点急速坠下，一溜烟的冲向了船舱入口。
　　这货是精神系的异能者，哪里敢硬抗这样的攻击。
　　巨拳则怒吼一声，小巨人般的身躯又膨胀了一截，身高达到了2.8米。
　　他的右臂更是膨胀了惊人的两倍，肌肉像蛇一样凸了起来，看着有点骇人。
　　巨拳马上踏前一步，竭力调集全身上下的劲力，一拳击向了头顶。
　　“呜！”
　　这是空气被压缩发出的声音。
　　一个无形的超大拳头，百倍于正常拳头，完全由劲力凝成，呼啸着击向了上方。
　　这是巨拳的拿手绝活。
　　也是他绰号巨拳的原因。
　　片刻之后。
　　十几个冰球闪电般坠到了破冰船上方，与劲力巨拳发生了一次膨胀。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　这一瞬间。
　　多塞听到响动，下意识回头望了一眼。
　　这货清楚的看到，十几个冰球面对劲力巨拳的冲击，瞬间化为齑粉。
　　但巨拳也付出了代价。
　　他浑身剧烈颤抖了一下，右臂“咔”的一声弯折了一个怪异的角度。
　　这显然是骨折了。
　　“噗！”
　　巨拳喷出一大口陈年老血，身体摇摇晃晃了几下，一头栽倒下来。
　　多塞赶紧冲了过去，先伸手试探了一下巨拳的鼻息。
　　还好！
　　有呼吸！
　　这个时候。
　　破冰船上的其他异能者，听到了偌大的响动，纷纷出来查看情况。
　　多塞赶紧喊道：“巨拳受了重伤，快点过来救人！”
　　一群人冲了过来，将巨拳抬了起来，迅速冲入了船舱。
　　多塞迈入船舱之前，而是先仰头望了一眼天空中的直升机。
　　直升机并未停留，已经越过了这艘船，迅速飞向了南方。
　　多塞望着直升机影影绰绰的轮廓，眼眸中依旧残留着一点震撼。
　　在破冰船上。
　　虽然巨拳是探险队的副队长，却是公认的最强异能者。
　　队长是雇主所在国家的一名异能者，实力并不算强，角色也更像是一名监工。
　　多塞万万想到，自己家心目中的强者巨拳先生，面对变异熊竟然如此不堪一击。
　　而这头熊放在东方大夏，可能都排不上号，因为大夏的强者太多了。
　　刚才的经历，真真切切的打开了多塞的眼界。
　　他转头举步迈入了船舱，以极低的声音嘀咕道：“我要去东方！”
　　去东方！
　　去大夏！
　　过了十五分钟。
　　在医疗室内。
　　“啊~”
　　巨拳痛苦的呻吟了一声，悠悠醒转过来。
　　队长乌拉卡一脸关切的问道：“巨拳先生，你没事吧？”
　　巨拳感应片刻，摇了摇头：“死不了，休养一段时间就能恢复。”
　　乌拉卡松了一口气：“那就好！”
　　巨拳心有余悸的说道：“我感觉那头熊只是想耍我，如果它多使用一点劲力，恐怕探险队只能给我收拾尸体了。”
　　一群人尽皆色变。
　　乌拉卡想了想，说道：“巨拳先生，我国会支付你两百万夏元作为补偿。”
　　巨拳没有拒绝：“谢谢！”
　　尽管责任应该算在大夏头上，但现场没有一个人提起“向大夏索赔”的话题。
　　就连巨拳也没有这个念头。
　　毕竟大夏实在太强大了。
　　主动去找大夏人的麻烦，你确定不是活腻了吗？
　　*
　　天空中。
　　变异熊小北俯瞰着渐渐远去的破冰船，满心愉悦的晃动了一下熊头。
　　它之所以突然攻击破冰船，目的只有一个——报复两脚兽。
　　在两脚兽身上吃的亏，当然要在两脚兽身上找回来。
　　这其中还有一点不可言说的小心思。
　　可怕的灵鸦先生，是一只黄皮两脚兽，它没胆子报复黄皮兽。
　　而刚才的倒霉蛋是白皮兽，它大胆的对其下手了。
　　“呱！”
　　鸦啼声响了起来。
　　小北立即缩了一下脖子，摆出一副“本熊是一个乖宝宝”的架势。
　　灵鸦的声音飘入它耳中：“大夏人要守规矩，大夏熊也要守规矩，下次不要随意伤害他人，明白了吗？”
　　变异熊打了一个呼噜。
　　这是在表示它明白了。
　　但它脑子里却转着念头：“以后只要逮着了机会，一定要狠狠的搞两脚兽。”
　　过了片刻。
　　小北忽然感觉意识变得恍惚起来。
　　它暗叫一声“坏了”，便什么都不知道了。
　　不知道过了多久。
　　“呜~”
　　变异熊听到了寒风的呼啸声，然后清醒过来了。
　　它马上感觉到，自己嘴边一片湿漉漉，似乎淌下了大量口水。
　　它还看到，脚下已经出现一片薄冰。
　　这显然是口水流下来冻住了。
　　小北呆了一下：“适才恍惚的时候，该不会又变成一头傻兮兮的蠢熊了吧？”
　　灵鸦的声音再度传来：“你猜得非常对，你刚才真是傻透了，旁边的北极熊全都看见了你的蠢样子。”
　　变异熊将脑袋埋在了地上，心中有一种跳下去的强烈冲动。
　　又丢熊了！
　　灵鸦继续说道：“按照主人的命令，任何阴奉阳违的行为，都必须给予惩罚。”
　　小北抖了一下，心中充满了恐惧。
　　它哪里还不知道，刚才自己的所思所想，通通都被灵鸦察觉到了。
　　两脚兽太可怕了！
　　灵鸦又说道：“鉴于你对人类并不友好，我认为有必要采取办法，提升你与人类的友好度。
　　“所以我决定，等你到了大夏西北区域，多多参与一下亲善活动……”
　　小北忍不住“呼噜”、“呼噜”叫了几声。
　　这是在问：亲善活动是什么意思？
　　灵鸦回答道：“比如安排你去学校参加活动，邀请小朋友进行骑熊游戏。”
　　变异熊只感觉熊生黯淡无光。
　　完了！
　　连两脚兽幼崽都能压迫本熊，本熊这辈子都难以翻身了！
　　“嗡~”
　　伴着旋翼的嗡鸣声。
　　直升机快速飞向前方。
　　灵鸦还是说话：“不止是你，整个‘大白兵团’的所有北极熊，平时不执行任务的时候，都要多多参加这样的活动。”
　　所谓的“大白兵团”，就是杨凡在北极熊的聚集地，挑选了一批具备潜质的北极熊，组建起来的一支北极熊军团。
　　大白兵团将大夏落地生根，积极战斗在对抗寒潮天灾的第一线。
　　*
　　冰海之中。
　　一块浮冰正在随波逐流。
　　这一片冰海非常特殊。
　　乍一眼望上去，水中好像悬浮着无数微小的冰晶。
　　可仔细观看，冰晶又好像并不存在，水质清澈得近乎好像没有水一样。
　　秦德光双脚踩着浮冰，盯着海水看了几眼，眼神迅速变得迷离起来。
　　他心中随之产生了一股强烈的冲动，想要跳入海水中。
　　这家伙马上做出了实际行动，右脚向前迈了一步。
　　“咳！”
　　一声轻咳响起。
　　秦德光觉得脑子里“轰”的震了一下，瞬间恢复了清明。
　　他注视着荡漾不息的清澈水面，后背霎时渗出了一身冷汗。
　　卧槽！
　　差点中招了！
　　秦德光后怕的连退了两步，转头看向旁边的模糊身影，连忙说道：“多谢大佬提醒。”
　　这一道模糊身影，正是杨凡。
　　杨凡微微一笑：“无妨！”
　　秦德光求教道：“灵鸦先生，这是寒渊的诅咒吗？”
　　杨凡点头道：“是的。”
　　他紧接着说道：“其实不止是寒渊，原初世界绝大多数地方都存在着诅咒。
　　“如果实力不足的话，便会不知不觉的中招，死都不知道怎么死。”
　　秦德光吞了一口唾沫。
　　这货追问道：“实力必须达到何种程度，才能对抗寒渊诅咒？”
　　杨凡回答道：“精神力600点以上，又或者掌握着特殊的精神秘术。”
　　秦德光吃了一惊：“这么高？”
　　杨凡摇了摇头：“600点仅仅是最基本的门槛，只能在寒渊的外围活动。
　　“在寒渊的某些高危区域，即便是精神力超过3000点的中阶骑士，也不敢轻易进入。”
　　秦德光再度吞了一口口水。
　　对于原初世界的危险程度，他有了更加深刻的体会。
　　传说中的地狱，恐怕也没有寒渊可怕。
　　秦德光来了一点好奇心，试探着问道：“大佬，难道您的精神力超过600点了吧？
　　这货马上意识到这个问题太过冒昧，“呃”了一声：“抱歉，我不该问这种隐私问题。”
　　杨凡笑了笑：“没关系。”
　　秦德光偷瞄一眼大佬，觉得大佬的精神值可能不止600点。
　　说不定1000点都大有可能。
　　因为大佬表现得如此游刃有余，怎么看都不像是只有600点精神值的样子。
　　另一方面。
　　秦德光心中满满的都是感慨。
　　大家都是沧蓝人，大家也同一天进入异能时代。
　　为什么自己的精神值还不到40点，大佬却达到了600点以上。
　　简直就是一个天上一个地下。
　　有句话说得没错，人与人的差距，有时候比人与狗的差距更大。
　　事实上。
　　目前杨凡的精神值只有340点，并不像秦德光想象得那么夸张。
　　只不过他曾经看过“陨落古神向北极冰原伸出一只手”的奇景，精神力发生了奇妙的蜕变。
　　这才是他无视诅咒的根本原因。
　　杨凡隐隐有一种感觉，除了寒渊埋葬古神神尸的核心区域，寒渊其它地方的诅咒，应该都对自己无效。
　　“哗啦～”
　　一道海浪涌起。
　　浮冰上下颠簸了几下，还有点点浪花随之溅了起来。
　　秦德光一个不留神，抗寒服的右腿部位被溅到了几点水浪。
　　虽然隔着一层抗寒服，他还是觉得一股寒气渗入进来，右腿皮肤感觉像针扎一样。
　　“啊～”
　　秦德光忍不住龇牙咧嘴的叫了一声：“怎么会这么冷！？”
　　这货这才明白过来，难怪先前和北极熊一起坠下来的时候，变异熊疯狂喷吐寒气制造出了一层浮冰。
　　毫无疑问。
　　变异熊第一次掉进来的时候，必定被冻得痛不欲生。
　　杨凡笑道：“寒渊的每一滴水都蕴含着超自然力量，这是一种层次较高的寒气，被寒渊水冻一冻未必是坏事。”
　　秦德光瞬间明白过来：“您的意思是，寒渊水可以提升冰系异能？”
　　杨凡颔首道：“没错！不过前提是掌握正确的办法，否则反而会加深诅咒。”
　　秦德光顿时激动起来：“请大佬指教！”
　　杨凡提示道：“使用异能制造出一只冰碗，在碗盛放半碗寒渊水，再将一根手指浸入其中。
　　“竭尽全力放空你的精神，尝试着感应寒渊水蕴含的寒气精粹。
　　“这个过程相当痛苦，但只要坚持下来，一定会有所收获。”
　　秦德光脸色有点发白。
　　刚才被水溅到就这么痛苦，这货自然明白，大佬教授的办法，恐怕不是一般的痛苦。
　　杨凡又笑道：“我会出手替你压制诅咒的侵蚀，你只管去尝试。”
　　秦德光咬了咬牙，硬着头皮弄出一只冰碗，按照大佬的方式伸出一根手指。
　　“啊~”
　　这货张口发出了杀猪般的惨叫。
　　虽然秦德光不想在大佬面前表现得这么丢人，但寒渊水冷到了灵魂深处，他抑制不住的叫了起来。
　　一刻钟后。
　　秦德光感觉思维已经被冻得凝固了。
　　这家伙身体表面出现了一层薄冰，生命体征变得极其微弱。
　　杨凡瞄了一眼，轻轻点了点头，接着伸手对准秦德光点了一下。
　　下一秒。
　　秦德光一下子活了过来，体内寒气急速退去，思维迅速恢复了正常。
　　这家伙心有余悸的望了一眼面前的冰碗，“呼呼”喘了几口粗气。
　　刚才的感觉，简直就像是十八般酷刑一样。
　　秦德光绝对不想来第二次。
　　杨凡露出一个微笑：“你可以感受一下异能。”
　　秦德光略作感应，当即“咦”了一声：“我感觉异能好像变得更活泼了。”
　　杨凡又笑道：“你的精神力应该提升了2点。”
　　秦德光一阵惊喜：“好像是的。”
　　这货真心实意的行了一礼：“灵鸦先生，非常感谢您的指点。”
　　秦德光想起了变异北极熊，真心觉得这头熊就是一个蠢货。
　　一个提升实力的大好机会就摆在眼前，变异熊却就这么错过了。
　　明明只要好好为大佬效力，就可以获得指点。
　　可它偏偏一根筋的硬要追求熊生自由。
　　傻不傻？
　　杨凡摆了摆手，这才道明了原委：“这一片冰海是寒渊与沧蓝星连通形成的特殊空间。
　　“这里存在着一个有趣的东西，它掌控着这一片冰海。
　　“如果我一个人找过来，它察觉到我的威胁，绝对不会放我进入冰海。
　　“我悄悄在你身上动了一点手脚，才能借助你投射一缕力量进来，否则我还真的进不来。
　　“刚才的指点，算是我支付给你的报酬，这是一场公平交易。”
　　秦德光犹如醍醐灌顶一样，瞬间明白了一切。
　　先前他一直难以理解，为什么大佬在自己体内留下了一只寒鸟。
　　并屡次暗中出手，帮助自己躲开了白令人的追杀，现在他终于明白了。
　　不过话说回来。
　　尽管被大佬悄悄利用了一把，成为了大佬的棋子，秦德光却没有一丁点不满，反而还有深深的荣幸。
　　原因很简单。
　　一方面，他的实力提升了一大截，相比进入冰原之前，完全是判若两人。
　　另一方面，一般人有资格被大佬看中吗？
　　除此之外。
　　他此前的猜测没错，变异熊之所以发生变异，与冰海里的东西有着密切的联系。
　　秦德光想了想，问了一个问题：“灵鸦先生，那个东西为什么让我进来？”
　　杨凡答道：“很简单，它想要吃了你。”

第264章 大夏主义者
　　“它想吃了你！”
　　杨凡所说的这一句话，让秦德光小小的惊了一下。
　　这货又觉得理所当然：“难怪我和变异熊莫名其妙的就进来了。”
　　毕竟原初世界诡异的存在太多了，遇到一个东西想要吃自己，这好像也没啥好奇怪的。
　　杨凡又提醒道：“你看一下水面。”
　　秦德光下意识看向了动荡不休的海面。
　　但什么都没有。
　　惟有细小水浪不断涌现。
　　秦德光有点疑惑，正准备说话，忽然感觉眼前一花。
　　一副虚幻的画面出现了。
　　只见一具尸体，正在冰水中载浮载沉。
　　无数冰晶游动过来，附着在尸体表面，很快将尸体变成了一个大冰块。
　　冰块缓缓沉向了冰海深处。
　　画面很快黑了下来。
　　幻象消失不见了。
　　秦德光叫了一声“卧槽”，只感觉浑身汗毛倒竖。
　　因为这一具尸体，赫然就是他本人。
　　尽管他自认为胆子很大，此时也产生了强烈的恐怖感。
　　秦德光的脸皮抽了好几下：“灵鸦先生，这到底是怎么回事？”
　　杨凡回答道：“你可以这么理解，你的命运与这东西发生了绑定，你终将变成冰块沉入其中。”
　　秦德光听得脸色一白。
　　大佬什么意思？
　　难道我死定了？
　　杨凡忽然笑了起来：“当然，前提是没有强大的外力介入。”
　　秦德光的脸皮又抽了几下。
　　他这才醒悟过来，灵鸦先生故意拿自己开了一个玩笑。
　　这货呼出一口气，暗暗嘀咕道：“大佬的玩笑，比大佬的实力更吓人。”
　　刚才他真的是吓得心脏都快跳出来了。
　　秦德光若有所思：“变异熊意识到危险，却依旧守在冰洞里，就是命运被影响的缘故吗？”
　　杨凡点头道：“没错！那头熊对于危险有一种极为强大的预判本能，它却不肯离开冰洞，这本身就很有问题。”
　　秦德光有点后怕：“我知道冰洞深处有危险，还不管不顾的主动深入里面，估计也是受到了影响吧？”
　　杨凡轻声说道：“我没有想到，你这么快就打算深入冰洞，所以当时我并没有关注你。
　　“假如你在冰洞里遇到危险，我可能来不及救你，现在看来你的运气非常不错。”
　　秦德光的冷汗又冒下来了。
　　这家伙转头看着起起伏伏的冰海海面，脸色不由自主发生了变化。
　　原先他还觉得这一片冰海有一种独特的美感，现在他的想法彻底变了。
　　这尼玛太可怕了！
　　秦德光忽然想起一道身影：“灵鸦先生，那个白令女人也是您棋盘上的棋子吧？您打算怎么处理她？”
　　杨凡露出一个笑容，卖了一个关子：“到时候你就知道了。”
　　秦德光不敢再追问。
　　他已经知道这一片冰海有多么诡异，所以他可以肯定，这个白令女人的下场一定非常凄惨。
　　与灵鸦先生接触得越多，他越是认识到，这位大佬其实是一个极其冷酷的人。
　　他记得九州军团的内部报告，对这位大佬有一个评价——大夏主义者。
　　秦德光现在明白了这个评价的真实含义。
　　对于大夏人，灵鸦先生仿佛一位长者，表现得非常友好，丝毫不吝于指点。
　　可对于外人，灵鸦先生或许就是一个可怕的恶魔。
　　过了几秒。
　　杨凡眯了一下眼睛，开口说道：“冰海的浪就快要过来了。”
　　秦德光愣了一下，下意识转头看向了远方。
　　放眼望去。
　　海面相当平静，怎么看都不像是即将出现大浪的样子。
　　秦德光正准备开口说话，眼角余光瞥见了一点动静。
　　他扭头望向右侧，瞬间脸色大变。
　　只见远方的海面陡然膨胀起来，海水瞬间隆起了上百米高，形成了一道水墙。
　　不。
　　应该是巨墙。
　　大夏的很多住宅楼高度为一百米，一连串百米高楼连成一片就是这样的景象。
　　巨浪的长度长得难以估量，视线范围根本就看不到尽头。
　　“轰隆！”
　　一连串巨雷般的声响传了过来。
　　这是巨浪碾压过海面的声音。
　　巨浪朝着这边滚了过来，速度快得出奇，目测至少有每秒两百米。
　　“呜~”
　　寒风霎时变得猛烈起来。
　　上一刻海面风平浪静，下一刻却变成了翻天覆地的景象，恍若末日即将来临。
　　秦德光当即有一种头皮发麻的感觉。
　　我滴妈！
　　这叫“浪”？
　　分明就是超级海啸吧！
　　他突然觉得，相比原初世界的天灾，沧蓝星的天灾连小打小闹都算不上。
　　秦德光忍不住说道：“灵鸦先生，现在该怎么办？”
　　杨凡微笑道：“这是沧蓝星看不到的奇景，安安静静的欣赏就好了。”
　　秦德光的眼角连连跳动。
　　超级海啸太可怕了，他只觉得心惊胆战，实在是欣赏不来。
　　但大佬说了要“安静欣赏”，他只好乖乖的闭上嘴一个字都不敢说。
　　三十秒后。
　　“呜～呜～”
　　巨浪带起的狂风，呼啸着扑过来了。
　　秦德光只感觉奇冷无比。
　　虽然穿着抗寒服，却感觉果体待在冰库里一样。
　　海面瞬间动荡起来，浮冰剧烈的颠簸起来。
　　秦德光赶紧激发异能，甩手射出了好几根寒气之鞭，插入了浮冰内，这才避免被甩飞出去。
　　他转头瞟了一眼，看到灵鸦先生轻盈飘起来，悬在半空一动不动，眼眸内闪过一抹羡慕。
　　大佬果然是大佬。
　　永远都是不慌不忙，不像自己这样搞得这么狼狈。
　　一分钟后。
　　巨浪滚动到几公里外。
　　这一片海面被“抬”了起来，浮冰倾斜成了五十角，秦德光都快站立不稳了。
　　“轰隆！”
　　雷鸣声更大了。
　　他仰头注视着巨浪像一堵墙那样即将倒下来，有一种强烈的窒息感。
　　不亲眼看到这一幕，根本无法想象到底有多么可怕。
　　这是深入灵魂的战栗。
　　又过了两秒。
　　海啸更近了。
　　浮冰变得近乎竖直起来，随时有可能翻倒过来。
　　秦德光以一种“吊挂”的姿势，挂在浮冰表面，大量浪花溅落下来，将他整个人浇透了。
　　寒气仿佛从每一个毛孔渗入，他觉得五脏六腑都快被冻住了。
　　这又是一次酷刑。
　　秦德光觉得自己快要疯了。
　　大佬求求您！
　　快点出手吧！
　　杨凡似乎听到了秦德光的心声，右手轻轻挥舞了一下。
　　下一刻。
　　巨浪变得朦胧起来，看着像是虚幻的景象。
　　如暴雨般落下的水浪，随之变成了虚幻的影子，再也落不到秦德光身上。
　　虚幻巨浪一往无前的扫了过来，倾斜的海面开始快速回落。
　　秦德光马上感觉到，体内寒气开始快速消散，自己终于从死亡边缘活了过来。
　　他在心里疯狂赞美起了灵鸦先生。
　　一分钟后。
　　巨浪彻底过去了。
　　海面又恢复了风平浪静的状态。
　　这时。
　　杨凡又挥了一下右手。
　　冰海不再呈现出虚幻状态，整个世界重新变得真实起来。
　　秦德光问了一个一直想问的问题：“灵鸦先生，这种巨浪到底是怎么回事？”
　　杨凡淡淡的说道：“某个强大存在的呼吸声。”
　　秦德光一脸的难以置信。
　　仅仅只是呼吸便能产生横扫冰海的超级海啸，这东西究竟强到了何种地步？
　　事实上。
　　所谓的“强大呼吸”，杨凡私下里猜测，99.9%的可能性就是陨落古神的神尸。
　　虽然古神死了，但神尸以一种奇异的方式活着，不但可以自主呼吸，还会向着外界伸一伸手动一动腿。
　　沧蓝星只是从旁边路过，便被古神悄悄动了手脚、
　　只不过这是层次非常高的秘密，没必要告诉秦德光，否则反而会为其带来祸患。
　　杨凡又吩咐道：“接下来可能需要在冰海漂流几天时间，这段时间辛苦你了。”
　　秦德光受宠若惊，连连摇头：“不辛苦不辛苦！”
　　与大佬一起在原初世界玩冰海漂流，这是足以吹牛吹上一辈子的谈资。
　　就算再苦再累，也要坚持到底！
　　*
　　原初世界。
　　寒渊。
　　即便在危险重重的原初世界，这一片深不见底的冰寒海洋，也是以险恶而闻名于各个文明世界。
　　从地理角度来看，寒渊可以被划分为内渊和外渊。
　　内渊与外渊有一个最显著的区别。
　　那就是——水。
　　外渊的海水，看着与普通海水差不多，尝起来也苦涩得令人直皱眉头。
　　内渊的海水，却带着一种诡异的粘稠感，用手指点一下水面再拿起来，竟然会出现拉丝的效果。
　　这简直不像是海水。
　　更像是一座无边无际的胶水海洋。
　　除了粘稠以外。
　　海水特性同样不一样。
　　外渊还是只是冷得出奇，内渊海水不但更冷，还拥有更多更可怕的特性。
　　比如：
　　内渊海水具备较强的腐蚀性，将一根手指伸进入，过几秒再拿出来，皮肤就消失不见了。
　　再比如：
　　内渊海水会形成一个个漩涡，拥有超级强大的吸力，即便是骑士强者都无法脱身。
　　正因为如此。
　　各个种族探索寒渊的时候，通常只会在外渊转悠，极少进入内渊区域。
　　此时此刻。
　　在外渊的某一片海域。
　　此地的气温已经低到了零下六十度左右。
　　按理来说，温度低到这种程度，整个海面将会彻底冻结，变成一座巨大的冰原。
　　偏偏法则的力量，阻止了外渊海水凝固。
　　一艘三角状的飞行器，通体似乎由白水晶雕刻而成，从距离海面上方数百米的高度快速掠过。
　　只要对原初种族有一定了解人，一眼就能辨认出来，这正是山王族的飞行器。
　　名字叫做——山王梭。
　　山王族的领地紧邻着寒渊，外渊几乎可以算作是山王族的地盘。
　　每隔五年，便会有无数山王族裔进入外渊海域，进行一种名为“冰神试炼”的活动。
　　如今这个时节，正是山王族的试炼季。
　　这是一艘小型山王梭，其上装载着五名山王族裔，这也是一支标准的战斗小队。
　　过了一会。
　　山王梭似乎有所发现，速度开始快速下降，高度也随之逐渐降低。
　　很快。
　　这艘飞行器悬停在一片海域上方。
　　“嗡！”
　　山王梭轻震了一下。
　　梭体底部的一块白水晶悄无声息的消失不见，露出一个洞口。
　　许多星星点点的光点，如同流星雨一样，从洞口急速坠下来。
　　一息之后。
　　流星雨击中了一大片海域。
　　大约五平方公里方圆的一块区域。
　　随后。
　　奇异的景象出现了。
　　这片海域一下子亮了起来。
　　隐约可以看见，海水中似乎有一个模糊的光环。
　　再然后。
　　山王梭快速降了下来。
　　大片寒气从底部洞口喷发出来，瞬间在海面制造出一块方圆数百米的厚浮冰。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　山王梭的底部，平稳触碰上了浮冰。
　　五道纤细的身影，突然从梭身穿透出来，就好像穿墙术一样，落到了冰面之上。
　　它们的身高均超过三米，各个穿着一身白水晶铠甲，看起来非常华丽。
　　它们的脑袋长者三根尖角，形成一个特殊装饰，后面拖着一条三角锥尾巴。
　　正是——山王族。
　　作为公认的强势原初种族，山王族的族裔一旦达到三十岁的成年，三成五以上可以晋升战士。
　　这是一个令人震惊的数据。
　　根据美人鱼透露的数据，美嘉文明晋升战士的比例，只是接近百分之五。
　　也就是每二十名美人鱼，有一名可以打破第一障壁。
　　而在各个文明世界中，美嘉文明已经算得上是相当强大的文明。
　　相比之下。
　　山王族晋升战士的比例，足足是美嘉文明的七倍。
　　这时。
　　五名山王族裔一边甩着三角锥尾，一边满脸兴奋的交谈起来。
　　“我们的运气非常不错，这里居然有一个‘古骸空间’！”
　　“每一个古骸空间至少有一件‘古遗骸物’，多得说不定有五件。”
　　“只要获得两件古遗骸物，本小队一定可以夺得‘白冰城邦’的头名！”
　　为首的一名山王族裔，做出了决定：“先观察一个小时，我们就进入古骸空间！”
　　“啪！”
　　另外四名族裔不约而同的甩动一下三角锥尾，发出整齐的爆响声。
　　五名山王族裔皆达到了战士层次。
　　其中有三名高阶战士，以及两名中阶战士，即便在山王族内也算是一支精锐小队。
　　就在这时。
　　浮冰下方的光环，忽然发生了变化，其内不断闪过支离破碎的画面。
　　山王队长立即有所感应。
　　它低头看了一眼，竖瞳中闪过一抹微光。
　　这家伙当即露出了震惊之色：“冰灵在上，这个古骸空间连接着一个文明世界。”
　　一群山王族裔尽皆大吃一惊。
　　在白冰城邦的历史中，从未出现过这种“古骸空间通往文明世界”的奇事。

第265章 法则之力，单挑寒渊异族小队
　　几名山王族裔吃惊过后，很快变得亢奋起来。
　　“文明世界普遍都是废物，我们可以通过古骸空间进入文明世界，狠狠的烧杀抢掠一番。”
　　“实力稍稍强大的文明世界，不会让古遗骸物链接过去，所以这极有可能是一个刚刚降临的新文明。”
　　“说不定这个新文明世界里的废物们，连一个战士都没有，城邦完全可以彻底占领这个世界。
　　“每一个文明世界至少有十亿以上的文明生物，城邦可以捕捉他们，将他们通过变成奴隶。”
　　这帮山王族裔越说越兴奋，甚至还露出了嗜血的神色。
　　原初世界的所有原初种族，无一例外都崇尚暴力与掠夺的生物。
　　这是恶劣环境铸就的本能。
　　温良恭谦让的原初种族，通通都被淘汰掉了。
　　所以山王族裔发现文明世界的第一反应，就是毫不留情的毁灭它。
　　这时。
　　山王队长沉吟片刻，忽然说道：“各位，如何处理文明事情，还需要慎重。”
　　其它族裔听得有点茫然。
　　山王队长说得更明确了一点：“各位，我们的首要任务是冰神试炼，所以发现文明世界的事情，暂时不能向城邦报告。”
　　这帮族裔马上醒悟过来。
　　“队长说得非常对！”
　　“如果将这件事报上去，古骸空间就没有我们什么事了，我们的试炼成绩肯定好不到哪儿去。”
　　“试炼关乎到我们未来在城邦的地位，等我们完成试炼后，再将文明世界的事情上报城邦。”
　　山王队长甩了一下锥尾，又提出一个建议：“既然这是一个刚刚降临的文明世界，它应该暂时不会脱离。
　　“我们可以先进入文明世界，从中捞取足够多的好处，再将这件事报上去。”
　　这显然是利益最大化的方案。
　　其他族裔纷纷给与了赞同。
　　“好办法！”
　　“就这么干吧！”
　　山王队长满意的点点头，命令道：“先观察古骸空间的稳定性，如果确认没问题，我们就使用秘法破开空间。”
　　“是！”
　　山王族裔们一齐应了一声。
　　随后。
　　这帮怪物开始行动起来了。
　　四名山王族裔分散开来，径直跃入了极寒冰海，分头游向了不同方向。
　　唯有山王队长守在山王梭旁边。
　　秦德光被冰水冻得要死要活，可山王族裔浑身浸没其中，却丝毫没有感觉。
　　从这个小细节，足以看出山王族是一个多么强悍的种族。
　　*
　　古骸空间内。
　　浮冰依旧在随波逐流。
　　尽管被冻得够呛，尽管先前吃了不少苦头，秦德光的心情却非常好。
　　因为大佬带着他玩起了烧烤。
　　灵鸦先生是有明确证据的进入原初世界的历史第一人，幽灵先生肯定也进入过，算得上是历史第二人。
　　而秦德光是进入原初世界的历史第三人，单单这一点已经足够他吹上一辈子。
　　现在跟着大佬蹭了一顿烧烤，那么他应该是在原初世界烧烤的历史第二人。
　　以后吹牛的谈资更多了！
　　他的心情怎么能不好呢？
　　此时。
　　秦德光老老实实的端坐在一个宽大的野营帐篷里。
　　他享受着暖烘烘的暖气，看着烧烤架上“滋滋”作响的烤鱼，心中暗暗感叹了一句：“大佬果然是大佬。”
　　帐篷顶部竟然还安装着一台排风扇，烧烤架上方有一根排风管，将油烟排了出去，唯有鱼肉香味飘荡在帐篷内。
　　秦德光亲眼看到，大佬只是挥了一下右手，眼前这一切就像魔法一样冒了出来。
　　他早就听说过，大夏的两位大佬都拥有神奇的空间物品，今天还是第一次见识。
　　至于鱼。
　　自然是这一片海域数量最多的冰刀鱼。
　　不久之前。
　　又有一只庞大的冰刀鱼群经过。
　　大佬照例先施展秘法，将浮冰变成虚幻状态，以避开鱼群的耳目。
　　随后。
　　大佬紧接着施展出了一招极为骇人的攻击，瞬间释放出数以百万计的绿色藤蔓，直接秒杀掉了上千条冰刀鱼。
　　再然后。
　　大佬又施展了一种令人咋舌的手段，带着浮冰进行了一次跳跃，顷刻远离了冰刀鱼群。
　　当时秦德光还不太明白，为什么大佬打了一枪就溜之大吉了。
　　大佬淡淡说了一句：“这群冰刀鱼的首领，是一只骑士级别的大家伙，再不跑的话就来不及了。”
　　秦德光佩服得要死。
　　当着一只骑士级别怪物的面，就敢大肆屠戮冰刀鱼群，也只有大佬才有这个胆量。
　　最后。
　　大佬取出一条冰刀鱼，用手指头戳了一下鱼肉，鱼肉、鱼肉、鱼骨就彻底分离了。
　　大佬又隔空做了一个“劈砍”的手势，只听“呜”的一声，鱼肉瞬间被切成了半指厚的薄片。
　　每两片鱼肉之间，厚度几乎完全一样。
　　这是非常高明的劲力运用技巧。
　　秦德光看得眼睛都直了。
　　牛逼！
　　军团内部报告说，灵鸦大佬是精神系的顶级强者，他着实没有想到，大佬玩劲力居然也这么溜。
　　恐怕九成九的体魄系异能，都及不上大佬的水准。
　　秦德光自觉的干起了活，先将一部分鱼肉切成薄片，再将其摆上烧烤架，迅速撒好了调料。
　　他注视着赤红的炭火，心中的感觉非常微妙。
　　明明是极度危险的险地，对大佬来说，居然更像是一场休闲旅游。
　　本来秦德光一直紧绷着神经，但此刻嗅着香喷喷的烤鱼味，不自觉的放松下来了。
　　杨凡看了他一眼，笑道：“这就对了嘛！以后你进入原初世界，如果一直都是这种风声鹤唳的状态，恐怕回家的概率不大。”
　　秦德光点了点头，认真说道：“我明白了！”
　　他是真明白大佬这句话的意思。
　　假如一直神经紧绷，用不了多久就会觉得倦怠，到时候一旦遇到危险，反而可能反应不过来。
　　张弛有度，才是正确的应对方式。
　　秦德光觉得，这一场北极冰原之旅，以及寒渊漂流的经历，实在是收获了太多东西。
　　“滋~”
　　滴油声又响了起来。
　　杨凡轻轻点了点头：“鱼肉差不多快要烤好了！”
　　这一条冰刀鱼长度达到了三米。
　　这次烧烤只是挑选了五分之一最鲜嫩的部位，也就是鱼腹部位，依旧铺满了一个大烧烤架。
　　冰刀鱼的鱼肉本来呈现为淡黄色，经过烤制之后，肉质变成了暗红色，表面浮现出了漂亮的花纹。
　　沧蓝星的鱼类，从未有过这种奇特的现象。
　　秦德光瞄了一眼，暗暗嘀咕道：“原初世界的鱼都这么奇怪。”
　　杨凡看出了秦德光的疑惑，简单解释了一句：“这种花纹是淬炼劲力形成的结构。
　　“这是长年累月进化形成的机制，沧蓝人再过几百年，可能肌肉也会形成这种现象。”
　　秦德光“噢”了一声，一副今天长了大见识的模样：“原来如此。”
　　他是真心觉得，跟在大佬身边，随时随地都能学到新东西。
　　幸运的是，自己得到了这个人人羡慕的机会。
　　可惜的是，跟着大佬的时间估计不会太长，最多只有一、两天。
　　秦德光又感叹道：“如果沧蓝人可以大规模开发利用寒渊的资源，沧蓝星去年不会饿死上千万人。”
　　“上千万”只是有据可查的数据。
　　根据大夏的估算，由于全球性的粮食绝收，导致国际粮价暴涨，被饿死的人至少有三千万，甚至四千万也不是不可能。
　　只不过很多国家陷入了混乱，无法统计相关的死亡数字。
　　总之。
　　这是一场全人类的悲剧。
　　杨凡说道：“现在大夏人太弱小了，我觉得再过十到十五年左右，大夏应该可以小规模的开发寒渊，届时全国人都可以吃鱼肉吃到饱。”
　　秦德光眨了眨眼睛，用力点头：“这确实是一个好消息！”
　　其实他心底觉得，大佬预估的时间有点太理想了。
　　他亲身体验过寒渊的危险程度达到了多么惊人的程度，他认为再过三十年，大夏也未必可以开发寒渊。
　　除此之外。
　　秦德光还留意到大佬的遣词。
　　他自己说的是“沧蓝人”，大佬却一口一个“大夏人”。
　　难怪九州军团的内部报告说，灵鸦先生是一个标准的大夏主义者。
　　过了十几秒。
　　杨凡比划了一个手势：“吃吧！”
　　伴随着这一声。
　　红彤彤的炭火，瞬间就黯淡了不少。
　　秦德光暗暗吞了一口口水，应了一个字：“好！”
　　他并未马上动手，而是等待大佬拿了一块鱼肉，这才握住烤肉夹，挑选了一块不太肥美的部位。
　　这是小人物的自觉。
　　秦德光用筷子夹起鱼肉，试探着咬了一口，牙齿咀嚼了几下，瞳孔猛然扩张了少许。
　　他很难用语言来形容这种感觉。
　　单纯从口感上，冰刀鱼鱼肉的肉质并不算出色，甚至还比不上沧蓝星的海鱼。
　　但它却给人一种灵魂上的淡淡愉悦感，更是一种灵魂上的满足感。
　　咽下肚之后。
　　一股奇怪的凉意，从腹部涌了起来，朝着四肢百骸扩散。
　　秦德光立即感应到，自身异能变得稍微活跃了一点。
　　尽管只是微小的一丝。
　　他有点吃惊：“灵鸦先生，这是怎么回事？”
　　杨凡微笑道：“寒渊是一个法则之力高度富集的区域，生活在其中的生物，多多少少沾染了一点力量。”
　　秦德光似懂非懂的“噢”了一声。
　　事实上。
　　所谓的“法则之力”，说白了就是陨落古神残留的神力。
　　这一道层次高得超乎想象的伟力，造就了一座庞大无比的寒渊。
　　某种程度上来说，寒渊中的所有生物，可以算作是古神的后裔。
　　杨凡又道：“觉醒冰系异能的异能者，如果长期食用寒渊的鱼类，修炼速度会加快一点。”
　　秦德光听得怦然心动。
　　不过心动只是持续了片刻。
　　这家伙非常清楚，今天吃到烧烤冰刀鱼，完全是沾了大佬的光。
　　下一次吃到冰刀鱼，可能得等到大夏开始探索寒渊。
　　这至少是五年以后的事。
　　五分钟后。
　　杨凡忽然有所感应。
　　他的筷子停在了半空，转头看向了右前方，嘴角微微弯了一下。
　　终于来了！
　　先前他在梦境中“预见”到了这一幕，现在对方如期而至。
　　秦德光留意到大佬的动作，忍不住问道：“灵鸦先生，怎么了？”
　　杨凡淡淡说道：“没什么，只是来了几个客人。”
　　秦德光有点懵。
　　这种鬼地方怎么会有客人？
　　杨凡又笑道：“你先慢慢吃吧，我先去会一会客人。”
　　话音刚落。
　　他消失不见了。
　　秦德光呆了一下，猛然醒悟过来：“大佬说的‘客人’，该不会是寒渊异族吧！”
　　他瞬间意识到了巨大的危机：“卧槽！如果异族发现了沧蓝星，大夏就危险了。”
　　秦德光顿时没有了吃东西的胃口，提心吊胆的等待起来。
　　*
　　寒渊。
　　外渊区域某一处。
　　几名山王族族裔，使用本种族的特殊秘法，对古骸空间的入口通道，进行了一番详细检查。
　　结果出来了——古骸空间处于稳定状态。
　　这是一个好消息。
　　如果空间不稳定，那么贸然进入其中，有一定的概率出现在极为遥远的区域。
　　甚至有可能进入内渊。
　　对普通的山王族来说，内渊也是一块死亡区域。
　　山王队长果断下达了指令：“启动山王梭，开始探测通道。”
　　很快。
　　宛如白水晶一样的飞行器，从冰面腾了起来。
　　它绕着海面一圈接一圈的盘旋，周围不断闪过波纹。
　　波纹触碰到下方的冰海，海面便会出现层层叠叠的涟漪。
　　山王族研究古骸空间，已经有上万年历史。
　　所以一艘普通的山王梭，亦装载了相关的超自然探测仪器。
　　不多时。
　　这帮家伙有了发现。
　　一名山王族族裔兴奋的叫了起来：“我发现了一道裂隙，预计将于五秒内消失。”
　　山王队长毫不犹豫的下令道：“穿梭！”
　　“嗡~”
　　飞梭轻震了一下。
　　更多的波纹泛了起来。
　　奇异的景象出现了。
　　山王梭的体型急速缩小，几个呼吸之间便从三十多米长，缩到了不到三米，足足小了十倍有余。
　　袖珍山王梭化为一道流光，瞬间击中了冰海中的光环。
　　下一刻。
　　环境发生了变化。
　　带着浅灰色的外渊冰海，消失不见了。
　　海面带上了一抹蔚蓝。
　　队长的竖瞳内闪过一抹喜色：“我们进来了，开始搜寻古骸……”
　　话还未完。
　　惊变发生了。
　　一支熊熊燃烧的火焰短枪，从九天之上降了下来，闪电般击中了山王梭的顶部。
　　这一刻。
　　山王梭消耗了大量能量，能量防护盾处于最低水平，正是最脆弱的时候。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊雷。
　　一道瀑布般的绚丽流火，从短枪内爆发出来，瞬间贯穿了山王梭。
　　队长首当其冲，浑身一下子被流火淹没了。

宝宝百日宴，请假一天
　　RT。
　　忙了一天。
　　累了一天。
　　连续三个月睡眠不足，感觉徘徊在猝死的边缘。
　　抱歉，今天实在写不动了。
　　PS：
　　宝宝照片在下一页。

第266章 压着高阶战士打
　　此时此刻。
　　山王队长感受着烈焰焚身，心中只有一个感觉：“上当了！”
　　现在恰好是山王梭最脆弱的时刻，敌人的攻击又正好命中了梭身最薄弱的区域。
　　山王梭彻底损坏的几率，恐怕不会低于九成。
　　这意味着敌人对山王梭的弱点了如指掌。
　　更意味着敌人完全掌握了本小队的一举一动。
　　毫无疑问。
　　这是一次蓄谋已久的袭击！
　　山王队长又惊又怒，神色难看到了极点。
　　因为山王梭属于城邦的财产，小队丢失了，肯定是一个大大的丢分项。
　　它的脑子里急速闪过一连串身影：“到底是谁设了这个局，打算置我于死地？”
　　它想到的每一个身影，都是它在城邦中的竞争对手。
　　山王族内部的筛选机制，很有点“养蛊”的意思。
　　赢家将获得一切。
　　输家则失去所有。
　　为了在内部竞争中获胜，每个族裔都会不择手段，暗中谋害同族的事情屡见不鲜。
　　而城邦中的强者们，普遍对此持漠视的态度。
　　其中的逻辑很简单。
　　倘若连内部竞争都应付不来，那么你怎么应付异族？
　　要知道异族往往更加残忍，更加不择手段。
　　山王队长在城邦的竞争对手，少说也有十几个，考虑到一些同族心怀敌意却没有表露出来，实际可能有数十个之多。
　　不过。
　　队长来不及想太多。
　　因为火焰比它预想得更可怕。
　　它体表覆盖的寒冰铠甲，竟然有点抵挡不住。
　　火焰冲击过来的一瞬间，寒铠顷刻蒸发了一层。
　　队长“嘶”的吼了一声，竭尽全力调动体内异能，支撑起了一道冰盾。
　　数以万计的冰丝冒出来，链接成一个结构极度复杂的“蛋壳”结构。
　　这是山王族研究了数千年之久的防御秘术——冰王盾。
　　冰丝看似有点杂乱无章，实则经过了精心的排列。
　　队长非常自信，以自己的实力，绝对可以挡住敌人的这一击。
　　“嗡~嗡~”
　　冰丝以一种古怪的频率，高速振动起来。
　　扑面而来的火焰，在这种振动的作用之下，竟然古怪的溃散开来。
　　再加上冰盾天然与火焰相互克制，硬生生抵挡住了火焰。
　　虽然周围依旧充斥着火焰，可队长的寒冰铠甲没有继续蒸发，反而被异能修复了一部份。
　　队长又“嘶”了一声，打算钻入下方的冰海。
　　过了片刻。
　　意想不到的事情出现了。
　　大量赤色电蛇居然从火焰中滋生出来，蜂拥着飙射过来，霎时淹没了冰王盾。
　　“滋~滋~”
　　伴随着奇怪的声音。
　　冰丝的振动频率，顿时受到了空前强力的干扰，稳定性一下子被破坏掉了。
　　下一刻。
　　队长惊恐的察觉到，冰盾竟然出现了崩溃的趋势。
　　“滋~”
　　异常声响变得更大了。
　　许多细小的火蛇，沿着冰王盾的内部裂隙钻了进来，触碰到了队长的身躯。
　　随后。
　　队长感觉浑身上下传来了极为剧烈的刺痛感，仿佛被无数根针扎一样。
　　这种痛苦并非局限于身躯，而是一直抵达了灵魂深处，让它有一种痛不欲生的感觉。
　　“啊~”
　　队长忍不住张口惨叫了一声。
　　它这才发觉，原来这不是火蛇，而是一种诡异的电蛇。
　　到了这一刻。
　　队长再也无法控制冰王盾。
　　“咔！咔！”
　　密集的破裂声响了起来，冰王盾碎裂成了无数寒气团。
　　更多的火蛇扑了过来，更猛烈的火蛇侵袭而至。
　　“啊～”
　　队长的哀嚎声更大了。
　　它体表的寒冰铠甲，蒸发速度更快了，小半个呼吸之间便变薄了一半。
　　就连头部的“山”字形额饰，也消失了一部分，只剩下了两根残缺的冰刺。
　　长长的三角锥尾，末端被灼烧得短了一小截。
　　以山王族的眼光来看，尾巴不止是重要的攻击武器，还是关乎个人仪态的关键部位。
　　现在尾巴少了一截，这妥妥的就是惨遭毁容。
　　这一刻。
　　队长猛然咬了咬牙，断然激发了刺激潜力的秘法。
　　它的一条左臂，陡然变得模糊起来。
　　“嘭！”
　　左臂爆成了大片寒气，将周围火焰排挤开了。
　　队长借着爆发的推力，自身化为一道流光，急速射向了冰海海面。
　　“噗通！”
　　只听一声轻响。
　　队长钻到了水下数十米。
　　它痛苦的呻吟了一声，隔着海水望向了上方。
　　它马上看到，偌大的山王梭，挟带着大量的火焰，从天空中坠了下来。
　　梭身的背部与底部，各有一个洞口喷出了大片火焰。
　　很显然。
　　这架飞行器已经被彻底摧毁了。
　　队长的眼眸内，闪过了满满的仇恨之色。
　　除了仇恨外，它心中还有畏惧。
　　畏惧的是，这种夹杂着电蛇的火焰，让它根本不知道如何应对。
　　疑惑的是，它在城邦中的众多竞争对手，无一人拥有类似的手段。
　　难道某位竞争对手，得到了一件强力诡器吗？
　　队长漂浮在冰水中，注视着飞行器残骸重重砸落在数百米外的冰海面。
　　“轰！”
　　大片水花溅了起来。
　　尽管在水中，火焰依旧没有熄灭，仍旧在熊熊燃烧。
　　周围冰水吸收热量变成了蒸汽，海面腾起了大量白雾。
　　队长看着这一幕，竖瞳内闪过一丝犹豫：“敌人的实力如此强大，想不要悄悄潜走？”
　　最终它放弃了这个想法。
　　按照城邦试炼的规则，在战场上方公然抛弃队友不战而退，属于重大失分项，城邦必定会给予严厉的惩罚。
　　而且一旦事情传了出去，从今往后它无法再组建冒险小队，也不会有任何队伍愿意接纳它。
　　这个代价太大了。
　　队长甩动一下三角锥尾，快速的游向了报废的飞行器。
　　它打算先查看一下队友们的情况。
　　很快。
　　队长靠近了残骸。
　　它猛然甩动一下三角锥尾，射出了一缕寒气，钻入了飞行器内部。
　　借助寒气感应秘法，队长马上知晓了四位同族的状态。
　　它们全都活着。
　　但生命气息多多少少有所消退，显然全都受了一定的伤势，只不过都只是轻伤。
　　这个结果不算太坏！
　　队长毫不犹豫的甩动了一下三角锥尾。
　　“呜！”
　　尖啸声起。
　　这是在发暗号——集合。
　　十秒后。
　　五名山王族族裔聚集在了一起。
　　另外四位族裔，看着队长的狼狈模样，尤其是断掉一截的三角锥尾，神色都有点微妙。
　　队长面不改色，伸手指了指自己的断臂：“刚才我以一条手臂为代价，挡住了敌人的攻击。”
　　作为定居于外渊海岸的种族，山王族掌握着许多水下技巧，水下说话就是其中之一。
　　这句话的言下之意就是——如果不是我，你们一定会更惨，所以你们应该感谢我。
　　这是假话。
　　真实的情况是，敌人的这一击，就是对准了队长。
　　它猝不可防之下，根本就来不及躲避，只能凭借实力去硬抗。
　　老实说。
　　队长难以理解，自己待在山王梭内部，敌人怎么会隔着梭体，准确攻击到了自己？
　　它实在是想不通，所以刚才才有了逃跑的心思。
　　“队长，你还可以战斗吗？”
　　一名叫做“萨特”的同族，忽然问了一句。
　　队长怔了一下，心中暗叫不妙。
　　它忽然意识到，自己丢了一条手臂，在恐惧的压力之下，犯了一个严重的错误。
　　自己只考虑到了城邦的规矩，才决定与同族汇合，却忽视了另一个问题。
　　那就是——更多同族对着它的位置虎视眈眈，想要取代它的位置。
　　队长脑子里不由自主产生了一个念头：“我丢了一条手臂，实力被严重削弱了，会不会有人想要趁机弄死我？”
　　它马上有了答案——会！
　　城邦鼓励内部竞争，这是必然会发生的事情。
　　这支小队还有两名高阶战士，它们就是潜在的竞争者。
　　队长急速思考着对策，很快有了主意。
　　它的视线快速扫过四名同族，沉声说道：“我没了一条手臂，异能损耗也不小，现在只剩下八成战力。”
　　四名同族神色各异。
　　两名中阶战士有点担忧，两名高阶战士却神色不变。
　　队长瞬间明白，自己的猜测没错。
　　它的竖瞳闪动了一下：“我现在才明白，我们的敌人，比我想象得更加可怕。”
　　四名同族听得有点疑惑。
　　队长甩了一下三锥尾，将断尾大大方方的展示出来了。
　　它伸手指向断尾：“敌人的一击，不但击毁了山王梭，还将我弄成了这样，但这不是敌人最可怕的地方。”
　　两名高阶战士忍不住对视一眼，都感应到了彼此暗藏的某些心思。
　　无需语言沟通，它们悄然达成了某种默契。
　　队长注意到了这个小细节，当即心中一沉。
　　最坏的可能性，现在成为了现实。
　　它忽然提高了音量：“我认为敌人的地方在于，这一击将我们的队伍彻底摧毁了。”
　　队长依旧维持着“展示断尾”的姿势，说得更明确了：“敌人最希望看到，我们内部发生争斗。”
　　此时它才明悟过来，为何敌人只攻击自己。
　　分裂队伍，才是敌人真正的同意。
　　这种心机太可怕了！
　　队长竭力用最诚恳的语气说道：“相信我，如果我们内部发生了矛盾，那么所有人都活不下来。”
　　遗憾的是，这个威胁没有一丁点作用。
　　甚至还起了反效果。
　　萨特摆动一下锥尾，反驳道：“队长，我认为你太悲观了！”
　　队长瞥了一眼同族的锥尾，心中咬牙切齿。
　　它哪里还不知道，这家伙摆明了就是在故意展示完整的尾巴。
　　这个动作的意思就是：我的实力，比现在的队长强多了。
　　萨特马上给出了理由：“预计半个小时左右，古骸空间将会发生波动，到时候只要小心一点，脱离空间并不难。”
　　这无疑是在针对队长刚才所说的“所有人都活不下来”这句话。
　　其它同族听到这句话，神色尽皆发生了轻微的变化。
　　队长的一颗心深深沉了下去。
　　它忽然觉得，适才没有果断撤离，就是一个巨大的错误。
　　萨特自然而然的抢夺起了话语权：“各位，我们来商量一下对策吧。”
　　队长闭口不语。
　　其实它有很多话想说，但是却一个字都说不出来。
　　它非常明白，敌人的奸计已经得逞了，不管自己说什么，萨特一定会全力拆台。
　　而这么做的后果就是，内部矛盾越来越大。
　　所以它只能眼睁睁的看着，队伍一步步的走向绝路。
　　萨特马上说道：“我认为敌人并没有队长想象中那么强大，否则它一定会直接现身，动手杀死我们！”
　　这又在在刻意针对。
　　队长忍不住暗骂了一声。
　　它没有想到，自己已经选择了退让，同族竟然还要步步紧逼，一次又一次将自己踩在脚下。
　　*
　　另一边。
　　杨凡使用正在进化的冰残异能，整个化为一团极淡的冰雾，融入了冰海之中。
　　这是近乎天衣无缝的隐藏方式。
　　以几名山王族族裔的能力，又隔着较远的距离，根本无法锁定他的位置。
　　刚才的一击火焰短枪，自然是他干的好事。
　　山王队长一直以为敌人是某位同族，才对本小队的情况了如指掌。
　　其实并非如此。
　　杨凡在梦境中预见到了这一切，所以才能够卡在山王梭最脆弱的时刻，一击摧毁了飞行器。
　　而这一枪，正是——火雷枪。
　　雷中藏火！
　　火中蕴雷！
　　雷，是他的最强异宝。
　　也就是雷霆之枝的最强能力——震雷枪。
　　火，则是他最强异能！
　　也就是——烈炎之羽。
　　两种最强能力融合出了具备超强爆发性的火雷枪，同时也是杨凡目前最强大的攻击。
　　山王族的一位高阶战士，被这一枪逼迫得自爆一臂，足见威能有多么强大。
　　他只是低阶战士，却能压着高阶战士打，这是非常不可思议的事。
　　过了几秒。
　　杨凡心念一动。
　　一个气泡冒了出来。
　　气泡表面出现了一副画面——五道身影漂浮在冰海中，其中一道身影断了一条手臂。
　　赫然就是山王族小队。
　　这是从《青羊书》中研究出来的手段，可以通过生命之力，隔空窥探附近的情况。
　　杨凡一眼就看出来，这支小队已经事实上分裂了。
　　这帮怪物的站位已经说明了一切，队长与另外四名同族的距离比较远。
　　两位高阶战士似乎报团了。
　　两位中阶战士则彼此更靠近一点。
　　杨凡心中相当满意：“不错！看来这个离间策略非常成功。”
　　就在这时。
　　断臂队长忽然有了不一样的动作。
　　它左右张望几眼，大声说道：“敌人在观察我们！”
　　虽然杨凡并不懂山王族的语言，但这没关系，诡器钢笔可以通晓异族语言。

第267章 开始怀疑人生的山王族
　　就在北极冰原发生异变之前，杨凡经历过一个相当长的梦境。
　　与以往一样，梦境中并没有他的存在。
　　就像是一个平行世界。
　　在梦境中。
　　这支山王族小队，通过古骸空间降临到了沧蓝星。
　　而彼时的沧蓝星，连一个战士都没有，无人挡得住山王族战士。
　　山王族小队驾驶着飞行器，一路南下进入白令王国，抵达了该国的首都。
　　同时也是白令王国人口最多的城市——莫格勒。
　　理所当然。
　　一场可怕的灾难发生了。
　　山王梭周身笼罩着一层寒雾，宛如一个云团，径直冲入了莫格勒最繁华的商圈。
　　飞行器所过之处，方圆五十米范围内的白令人，只要触碰到寒雾，便会瞬间化为冰雕。
　　短短十分钟内。
　　山王梭在周边区域快速转了一圈，超过五万人死亡。
　　原本繁华的商圈，彻底变成了一片死寂的冰雕之林。
　　原初种族的残暴，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　弱势文明世界只能任人宰割的悲哀，同样体现的淋漓尽致。
　　随后。
　　白令王国终于察觉到不对劲，派出了大批战斗机对付异族的飞行器。
　　白令人很快发现，战斗机的火控雷达，根本无法锁定寒雾团，导弹也无法使用。
　　他们只能采取最原始的战斗方式，手动操控着机炮攻击寒雾团。
　　这等于是以己之短，攻彼之长。
　　山王梭的飞行速度更快，移动也更为灵活，可以不可思议的实现急启急停，甚至是接近九十度的转弯。
　　玩空中狗斗，白令战机根本就不是异族的对手。
　　最可怕的是，山王梭发射的急冻寒气弹，还具备自动锁定跟踪功能。
　　一旦战机被锁定，几乎不可能摆脱掉。
　　而急冻寒气弹只要击中了战机，战机就会变成一个大冰坨，飞行员瞬间被冻死。
　　十分钟后。
　　数十架战机通通被摧毁。
　　白令人拿出了令人钦佩的血腥，面对强大到无法战胜的敌人，没有一位飞行员选择驾机逃跑，他们全都选择了战斗到最后一刻。
　　再然后。
　　山王梭飞向了白令王国的最高权力中心——圣安德烈宫。
　　白令人调集了上万人的军队，以及数百名精锐异能者，与异族展开了一场大战。
　　遗憾的是，面对强大的山王族战士，这是螂臂当车的行为。
　　最终结果是，圣安德烈宫被夷为平地。
　　参与战斗的白令人，以及周边的居民，通通被杀得一干二净。
　　再再然后。
　　白令人悍然向自家首都砸下了两枚和平弹，两朵巨大的蘑菇拔地而起。
　　杨凡在梦境中看到这一幕，不由看得目瞪口呆。
　　白令人疯了吧？
　　不过。
　　和平弹的攻击效果，只能说差强人意。
　　因为山王梭的速度太快了，最高超过了三倍音速。
　　异族看到火焰流星从天际降下来，便感应到了危机，马上操控着飞行器飞向了城市外围。
　　和平弹爆炸产生的高温高压冲击波，仅仅只让山王梭轻微受创。
　　在那之后。
　　梦境继续演绎了一段时间。
　　山王梭又肆虐了好几天，白令王国境内的多个城市化为废墟，死伤人数至少以百万计。
　　异族飞行器接着南下，进入了大夏境内。
　　大夏制定了一个堪称悲壮的计划。
　　即——在边境地区布置两个师的兵力，将其当做诱饵。
　　没多久。
　　山王梭突然出现，向这个师的防御阵地发起了攻击。
　　十分钟后。
　　两个师九成以上的兵力被歼灭。
　　这个关键时刻，大夏人果断引爆了三颗埋在地下的特大和平弹。
　　三颗特大号蘑菇瞬间耸立起来，地面更是留下了几个直径超过几百米的巨坑。
　　由于爆炸的威能非常惊人，山王梭这一次未能逃脱，被炸得严重损毁。
　　相比只会蛮干的白令人，显然还是大夏人更擅长使用计谋。
　　至此。
　　梦境告一段落了。
　　正是杨凡在梦境中见证了许多，才对这支山王族小队了如指掌。
　　并针对性设下了圈套，不但一击摧毁了飞行器，还设计使得异族发生了严重的内哄。
　　顺便多说几句。
　　杨凡曾经想过，让山王梭像梦境中那样进入沧蓝星，杀得白令王国尸横遍野，严重削弱白令人的潜力。
　　不过他思来想去，最终放弃了这个想法。
　　一来。
　　如果异族杀戮太过，吓坏了沧蓝人，恐怕没有多少国家还有大举开发原初世界的兴趣。
　　从长远来看，这并不是一件好事。
　　二来。
　　杨凡更倾向于，打击各国的异能者集团。
　　历史已经进入了异能时代，只要大夏的异能者可以牢牢的压制住全世界，那么大夏人统领沧蓝星是水到渠成的事。
　　有鉴于此，根本没必要大肆杀伤其它国家的普通人。
　　三来。
　　将来小丫必定会晋升为整个沧蓝星的世界意志，而人口数量的多寡，直接关系到小丫的实力。
　　此时此刻。
　　杨凡通过气泡画面看到，五名山王族族裔迅速分散开来，并不约而同的支撑起了冰王盾。
　　他小声嘀咕道：“这个自爆一条手臂的山王族，好像还真有一套！”
　　他使用的气泡观察秘法，涉及到了生命律令，妥妥的属于高端技巧。
　　这支小队有三名高阶战士，偏偏只有队长察觉到了窥探。
　　看来这家伙可以成为山王族城邦的队长，确实不是侥幸。
　　杨凡想了想，通过秘法发出了一道讯息：“异族的朋友们……”
　　*
　　冰海之下。
　　队长所说的“敌人在观察我们”，一下子让整个小队变得高度紧张。
　　试图抢班夺权的萨特，更是惊疑不定的东张西望。
　　队长不着痕迹的瞥了一眼萨特，只觉得十二万分的畅快。
　　它心中巴不得，敌人窥探得越就越好。
　　萨特仔细感应片刻，忍不住说道：“队长，真的吗？”
　　队长无所谓的甩了一下断尾：“你可以选择不信。”
　　萨特愈发惊疑。
　　它并不确定，这是确有其事，还是队长故意针对自己。
　　就在这时。
　　一个古怪的声音，说着一口奇怪的语言，在五名战士耳畔响了起来。
　　虽然这是异族语言，可声音蕴含着奇妙的力量，它们全都听懂了。
　　“异族的朋友们，很高兴在冰海里见到你们！”
　　五名战士尽皆一惊。
　　萨特除了震惊以外，心中还有满满的难堪。
　　刚才它还出言质疑队长，结果敌人转头就发来了信息。
　　这打脸来得太快了！
　　更糟心的是，它试图抢班夺权的行动，遭到了当头一棒。
　　队长惊讶之后，心中愉快到了极点。
　　尽管敌人一击打爆了飞行器，还弄断了它一条手臂，它反而对其生出了一点好感。
　　队长犹豫一下，大声问道：“你是谁？”
　　它并不喜欢与敌人聊天，只是想要通过聊天的方式，进一步打击萨特。
　　过了片刻。
　　声音再度响起：“我是沧蓝人，来自一个叫做沧蓝文明的世界。”
　　这是一个让队长大为意外的答案。
　　原本它以为，对方是城邦的某位竞争对手。
　　谁知道却是一个外来文明。
　　队长忍不住问道：“沧蓝人，你所在的文明就是古骸通道的文明世界吗？”
　　答案马上来了：“是的！”
　　队长的语气有点感慨：“虽然我没有听说过沧蓝文明，但我相信你们的文明应该很强大。”
　　寒渊是出了名危险的区域，根本没有多少文明敢过来，所以山王族一向不怎么看得起外来的文明。
　　而这个沧蓝人却敢深入寒渊，还一击重创了它，它自然不敢小视沧蓝文明。
　　声音马上响起：“不，沧蓝文明并不强大，我们的文明降临原初世界，才过去了一年多。”
　　队长抑制不住的露出了震惊之色：“这怎么可能？！”
　　虽然山王族是原初异族，不是文明世界，但山王族族裔与不少文明打过交道。
　　所以它知道，绝大多数文明降临一年多，根本不可能诞生战士。
　　所以它一点也不相信，沧蓝文明是一个降临一年多的文明。
　　对方的声音继续传来：“我说的就是事实，沧蓝文明到现在为止，拥有的异能者不会超过三十万人。”
　　队长有点想笑。
　　拜托你编瞎话也要编得像一点吧？
　　一个刚刚降临一年多的文明，冒出来一个战士，一枪弄断了一个高阶战士的一条手臂？
　　太假了了吧！
　　然而。
　　队伍里的第三名高阶战士，名字叫做“坨塔”，忽然低声说道：“我的冰雪之灵告诉我，敌人没有说谎。”
　　所谓的“冰雪之灵”，就相当于山王族的“灵魂”。
　　坨塔觉醒的异能，拥有鉴别真假的能力，所以它才会这么说。
　　队长呆了一下，开始有点怀疑人生了。
　　我辛辛苦苦修炼了这么多年，好不容易晋升为高阶战士，却及不上一个降临一年多的文明世界的异能者？
　　这个世界太疯狂了吧？
　　不止是它。
　　另外四名山王族族裔，各个都是一副极度震惊的模样。
　　坨塔的身体忽然转动了一个小角度，胸口铠甲的花纹，以微小幅度蠕动起来。
　　这是山王族的隐蔽沟通方式。
　　对其不了解的异族，根本就想不到山王族竟然可以以这种方式交流。
　　其它战士全都明白了坨塔的意思：“这个异族是一个天才，未来有可能威胁到我们的城邦。”
　　队长的竖瞳闪动一下，心中很是不以为然。
　　本城邦已经屹立了数千年之久，城邦首领更是一名准半神级别的超级强者。
　　区区一个文明世界的天才，怎么可能威胁到本城邦？
　　坨塔又以暗语说道：“我已经感应到了异族的位置，我现在就过去干掉对方，异族并不清楚我的能力，我有很大的几率成功。”
　　队长心中一动，本能的想要说点什么。
　　直觉告诉它，敌人大概率在策划着某种阴谋。
　　不过它马上想起刚才发生的一系列糟心事，又将这句话硬生生的吞了回去。
　　萨特和坨塔都不是什么好鸟，凭什么要提醒它？
　　再说了，假如坨塔遇到了意外，那么它的竞争对手只剩下一个萨特，压力要小太多了。
　　队长以极小幅度摆动一下尾巴，这也是一种暗语：“我支持你！我会继续拖住异族。”
　　它心中悄悄为异族鼓起了劲：“干掉坨塔！”
　　很快。
　　另外几名山王族族裔，纷纷通过暗语表明了态度。
　　无一例外都是支持。
　　坨塔悄然摆动一下三角锥尾，体表的一层水发生了微妙的转变。
　　仔细观看。
　　它的身影隐约透着一股虚幻。
　　这显然是一种极为高明的影像技巧。
　　坨塔的真身，必定已经悄悄潜向了异族所在的位置。
　　队长又大声喊道：“沧蓝人，你的表现根本不像一个刚刚降临文明的异能者。”
　　回答又来了：“我并不在乎你们是否相信。”
　　队长紧接着问道：“沧蓝人，你主动与我们沟通交流，有什么目的吗？”
　　回复来得非常快：“很简单，请你们离开这里，否则别怪我不客气了。”
　　队长的竖瞳再度闪动一下。
　　这番话听着有一种色厉内荏的意味，可它越来越肯定，沧蓝人一定正在策划着阴谋。
　　刚才它吃了一个大亏，被逼到了众叛亲离的地步，它就明白，这个沧蓝人非常一般的奸诈。
　　只可惜几位同族根本不听它说的话，反而要试图取代它的位置。
　　故而它挺乐意看到，坨塔一头撞入异族的圈套。
　　队长口中继续扯淡：“沧蓝人，虽然你投射的火焰枪非常厉害。
　　“但我可以肯定，你最多只能攻击两次，第一次已经用掉了，第二次是你最后的底牌。
　　“以你目前的能力，根本就无法干掉我们，我说得对吗？”
　　对方没有回答。
　　从表面看起来，这番话似乎说中了。
　　异族似乎有点心虚，所以才不敢回答。
　　队长心中却打了一个突。
　　它有一种强烈的直觉，自己的猜测完全错了，异族绝对不止两次攻击，它的实力比预想得更可怕。
　　*
　　另一边。
　　杨凡化身的云雾，悄然凝聚成一道人形。
　　他的嘴角弯了一下：“坨塔的性格，果然与梦境中一样，刺激一下就主动摸过来了。”
　　坨塔还以为，敌人不清楚自身的能力。
　　事情并非如此。
　　杨凡看过了梦境中的一系列战斗，对这几个家伙的能力一清二楚。

第268章 秒杀高阶战士
　　冰海之中。
　　坨塔化为一缕淡淡的轻烟，正在飞快的穿梭。
　　它所属的白冰城邦，是山王族无数城邦中的一个小型城邦。
　　整个城邦拥有大概八百万山王族族裔。
　　白冰城邦并非独立城邦，它隶属于一个中型城邦，而中型城邦又由大型城邦控制。
　　通常来说，每隔一些年头，中型城邦便会从各个小城邦抽调一批族裔，开拓一个新聚集点，组建一个新城邦。
　　这就是山王族的扩张方式。
　　就像是细胞分裂一样，每一个城邦就是一个细胞，细胞的数量越来越多，山王族的地盘也越来越大。
　　城邦中的众多战士小队，竞争的东西正是开拓新据点的资格。
　　因为每一个城邦的利益分配格局，几乎已经固定下来。
　　年轻一辈的族裔，几乎不太可能有出头的机会。
　　惟有参与新据点的开拓，才能得到更多修炼资源，从而有机会晋升为更高层次的强者。
　　坨塔非常自信，这一次自己有非常大的希望，干掉这个可恶的沧蓝人。
　　因为在城邦的学院中，长者就评价它是一位非常出色的刺客。
　　同时这也是冰雪之灵给予的启示。
　　另一方面。
　　这个沧蓝人摧毁了山王梭，还弄断了队长的一条手臂。
　　如果它杀死了沧蓝人，那么它将有很大的机会竞争队长之位。
　　正因为如此，坨塔果断付诸了行动。
　　很快。
　　坨塔凭借着秘法，清晰的感应到，远处的冰水中潜藏着一缕奇怪的气息。
　　小队的其它同族未必感应得到，可它却感应得清清楚楚。
　　坨塔的竖瞳中掠过一丝得意：“小老鼠，我抓到你了！”
　　它心底还有一点轻蔑：“什么狗屁沧蓝文明！我看就是一群废物！”
　　倘若不是有着世界的保护，凡是经过寒渊的文明世界，通通都会被山王族灭掉，所有人沦为最卑贱的奴隶。
　　它还决定，等会尽量不杀死沧蓝人，而是将其打成重伤，再一刀刀割下此人身上的血肉。
　　坨塔又舔了一下嘴唇，眼眸中透着嗜血之意：“等会我要好好品尝一下，这位沧蓝人的心脏是什么滋味。”
　　五秒后。
　　坨塔接近到了两百多米外。
　　它瞄了一眼，悄然将三角锥尾蜷缩起来，尖锐的尾针对准了目标。
　　小老鼠，我锁定你了！
　　这个沧蓝人的隐匿手段相当出色，肉眼根本看不见水中存在东西。
　　但坨塔可以感应到，彼处有一个人形生物。
　　片刻之后。
　　坨塔爆发了。
　　汹涌的异能灌入锥尾，瞬息之间压缩成高能能量，接着化为一缕寒芒从尾针飙射而出。
　　这是它的最强攻击。
　　也是学院长者称赞大有可为的手段。
　　“呜~”
　　寒芒超高速掠过，挤压海水发出了一声尖啸，径直掠向了沧蓝人的后背。
　　坨塔的直觉告诉它：“有了！”
　　它觉得，即便队长处于全盛状态，并支撑起了冰王盾，大概率也挡不住这一击。
　　而沧蓝人射出了一枪就不敢露头，恐怕实力不会比队长更强。
　　更何况对方目前正处于没有防备的状态。
　　下一瞬。
　　“啪！”
　　坨塔听到了一声轻响。
　　它的竖瞳闪过满满的兴奋：“击中了！”
　　与此同时。
　　寒芒消失的位置，突兀冒出了两截残尸，表面都覆盖着一层寒冰。
　　坨塔愉快的摆动一下三角锥尾，解除了隐匿状态，直接现出了真身。
　　它马上感应到，冰块里的残尸，生机还未消散。
　　它瞄了一眼，心中愈发得意：“队长搞不定的敌人，被我轻松干掉了！”
　　坨塔又舔了一下嘴唇，不紧不慢的游了过去。
　　它已经开始考虑，等会从哪里下刀，活活剖开沧蓝人的肚皮，取下对方的心脏。
　　就在这时。
　　坨塔耳畔忽然响起一句异族语，其中带着一丝赞叹：“这一击确实很厉害！”
　　赫然正是沧蓝人的声音。
　　坨塔的身体一下子僵住了，它瞳孔中的得意也凝固了。
　　这一瞬间。
　　它脑子里冒出一连串念头。
　　沧蓝人为什么没死？
　　我杀死的人是谁？
　　沧蓝人就在我身后，我为什么没有感应到，这究竟是什么手段？
　　但它来不及想太多。
　　因为坨塔的冰雪之灵，已经发出了近乎疯狂的警报。
　　危险！
　　极度危险！
　　坨塔一边急速向前窜动，一边竭尽全力调动异能，试图支撑起一道冰王盾。
　　然而。
　　来不及了。
　　“滋～滋～”
　　无数电光凭空冒了出来。
　　坨塔“啊”的痛叫了一声，只感觉身体陷入了麻痹状态，无法再支撑冰王盾。
　　这一刻。
　　在临死之前。
　　它心中忽然升起了一种明悟：“这是一个陷阱！沧蓝人故意暴露出来，就是为了引诱我过来。”
　　沧蓝人不是一只小老鼠！
　　而是一位狡猾的猎手！
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　无数气泡冒了出来。
　　坨塔只感觉背心传来一股难以抵御的恐怖罡劲，这股罡劲瞬间扩散到了全身。
　　让它全身上下每一个位置，都像是被巨石碾压过一样，痛到了灵魂深处。
　　再然后。
　　坨塔彻底失去了意识。
　　因为它整个人爆炸了。
　　这是物理意义上的“爆炸”。
　　只见一具三米长的身躯，碎裂成了无数块，仅仅只剩下一截完整的三角锥尾。
　　杨凡的身影随之出现在旁边。
　　他右手一动，将三角锥尾收入了空间之珠。
　　这是特意留下的部位。
　　山王族是一个相当强大的原初种族，沧蓝人是一个刚刚降临的文明，却能与之相抗。
　　这是一件值得纪念的事，当然要搞一点纪念品。
　　事实上。
　　刚才坨塔的感应没错。
　　它确实发现了敌人，成功锁定了对方，并像预料的那样杀死了敌人。
　　可问题是，这仅仅只是杨凡放出来的一具分身。
　　杨凡在梦境中旁观了这支小队的表现，对小队每一位成员都有着较深的了解。
　　坨塔作为一名刺客型战士，天性就喜欢冒险。
　　所以他刻意针对坨塔，布下了一个陷阱。
　　从头到尾，坨塔都被算计得死死的。
　　杨凡又揉了一下手臂，小声咕哝道：“100%的‘狂暴’异能确实够强，就是对身体的负荷有点大。”
　　〖狂暴：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为100%，目前处于完美状态。〗
　　这是前一段时间激活的异能。
　　后来北极冰原爆发了天灾，各国异能者死伤惨重，他收获了几万点灵源值，以及多达六千种异能。
　　他从中挑选了几种类似异能，将之与狂暴融合，将进化度提升到了60%以上。
　　他紧接着又耗费300多点灵源值，硬生生将进化度堆到100%的完美状态。
　　而完美状态的狂暴异能，最高可以爆发出超过3倍的攻击。
　　并且还衍生出一种颇为厉害的能力——扩散。
　　顾名思义，就是将狂暴催动的劲力，随心所欲扩散到任意一个位置。
　　这是本质的改变。
　　也是不逊色于中品异能的特性。
　　所以坨塔才会觉得浑身上下都疼到了极致。
　　除此之外。
　　杨凡使用狂暴异能的时候，还激活了金刚铁骨异能，外加“爆”字诀秘术，并融合了高达4000多点的生命元力。
　　最后还结合了雷霆之枝的奇异电芒，使其兼具了麻痹效果。
　　五者合一，最后打出了堪称恐怖的一击。
　　以低阶战士的实力，对战高阶战士，足足跨越了两个阶位，竟然一招将其秒杀掉了。
　　这是一件非常不可思议的事。
　　当然。
　　杨凡打出这超负荷的一击，也付出了一点代价。
　　他感觉全身上下疼得厉害，就像是被上百辆满载大货车排队碾压过一样。
　　他毫不犹豫的激活了再生异能。
　　一股淡淡暖流凭空出现，快速散逸到全身各个部位，疼痛感明显减轻了不少。
　　杨凡一脸舒畅的叹了一口气：“这就是掌握着多种异能的好处。”
　　他心念一动，激发了穿梭之舟，瞬间不见了踪影。
　　*
　　茫茫冰水之中。
　　四名山王族战士，正在安静的等待着。
　　“呜~”
　　一道尖锐的呼啸声，忽然透过海水传了过来。
　　萨特当即露出了喜色：“坨塔成功了！沧蓝人应该被杀死了！”
　　作为队友，这家伙自然听得出来，这一声“呜”是同伴的最强攻击。
　　根据以往的经验，只要坨塔出手了，攻击必定会命中目标。
　　它有意无意的瞄了一眼队长，语气带着一股莫名的意味：“看来这个沧蓝人并没有我们想象中那么厉害。”
　　这句话隐含着一丝嘲讽。
　　先前你口口声声说沧蓝人很厉害，结果坨塔轻松干掉了对方，你说的话到底有几分可信度？
　　队长不动声色。
　　直觉告诉它，事情并没有这么简单。
　　过了一秒。
　　“轰！”
　　一声沉闷的闷响传了过来。
　　萨特听得脸色一变。
　　队长的断尾小幅摆动了一下，轻声说道：“坨塔极有可能失手了。”
　　它心中简直乐开了花。
　　虽然它的手臂被沧蓝人打断了，可它现在非但不痛恨对方，反而对沧蓝人充满了好感。
　　沧蓝人，干得太漂亮了！
　　另外两名中阶战士，看了看萨特，又望了望队长，不知道该相信谁。
　　又过了好几秒。
　　远处一直没有动静传来。
　　一名唤做“瓦里隆”的中阶战士，忍不住说道：“怎么没有动静了？”
　　萨特没有说话，它有一种很不好的预感。
　　队长眯了一下竖瞳，语气有点低沉：“我感应到坨塔的气息消失不见了。”
　　到了这一刻，它终于确认刚才的预感没错，这确实就是沧蓝人布置的陷阱，坨塔像傻子一样一头钻入了陷阱。
　　萨特下意识质疑道：“这怎么可能？沧蓝人绝对不可能秒杀掉坨塔！”
　　这货振振有词：“如果沧蓝人真有这个能力，对方一定可以单枪匹马干掉我们这个小队，根本用不着躲着不出来。”
　　瓦里隆想了想，下意识点了点头：“说得有道理。”
　　队长懒得搭理同族。
　　两个蠢货！
　　你们之所以当不了队长，并不是实力不足，而是脑子太蠢了！
　　他转头瞄了一眼断臂，忽然觉得自己的运气还算不错。
　　坨塔的实力并不比自己弱多少，却被沧蓝人一击杀死，自己只是丢了一条胳膊，这个结果已经很好了。
　　时间又过去了几秒，远处一直没有动静。
　　另一名中阶战士小声说道：“我感觉坨塔的情况可能不太妙。”
　　瓦里隆没有说话，它也开始感觉不对劲。
　　萨特的脸色非常不好看。
　　这货有点不甘心，索性大声喊道：“坨塔，你在哪里？”
　　它还一连喊了好几声。
　　但一直没有回应。
　　队长忽然又产生了感应，皱眉说道：“敌人又开始窥探我们了。”
　　沧蓝人还能搞偷窥，坨塔却杳无音信，战斗的结果不言而喻。
　　另一名中阶战士低声说道：“坨塔估计被杀死了。”
　　萨特动了动嘴唇，一个字都说不出来。
　　队长斜了一眼萨特，感觉痛快极了。
　　看到萨特连连吃瘪，一张脸被抽得砰砰作响，它简直快要爽翻了。
　　萨特犹豫一下，说道：“这个沧蓝人肯定在说谎，沧蓝文明绝不是降临一年多的文明。
　　瓦里隆附和了一句：“估计至少有五十年，甚至一百年也不是不可能，否则不会诞生这么强大的战士。”
　　另一名战士咒骂道：“该死的沧蓝人！”
　　萨特提议道：“我们失去了坨塔，小队实力被严重削弱了，或许撤离是唯一的出路。”
　　两名中阶战士没有说话，反而转头看向了队长。
　　在两位战士心中，萨特的权威已经破产了，这家伙连连犯错，谁还敢信任它？
　　队长却陷入了沉吟。
　　其实它已经决意脱离队伍。
　　自己与萨特是势成水火，双方都有弄死彼此的心思，当然不可能再搅和在一起。
　　两名中阶战士也不是什么好鸟，刚才它们见自己断了一条手臂，态度明显发生了变化。
　　所以它一点也不想率领着小队脱离古神空间。
　　队长正准备说话，脑子里忽然冒出一个念头：“对了，沧蓝人会怎么做呢？”
　　它的竖瞳闪动一下：“沧蓝人绝对可以猜到，我们会有撤离的想法，所以他一定会趁机做点什么，这或许是可以利用的地方。”
　　本来队长想要找一个借口，将这帮同族通通甩掉。
　　现在它有了新的想法。
　　队长的视线扫过三名同族，开口道：“那就撤离吧。”

第269章 可怕的沧蓝人
　　队长只想到了一个可能——敌人一定会趁着小队撤离的时候，发动一场伏击。
　　以沧蓝人的强大实力，以及奸诈至极的性格，对方绝对会这么干。
　　至于伏击的地点。
　　毋庸置疑，必定是古骸空间的入口。
　　因为小队从古骸空间脱离，惟一的通道就入口，这是必经之路。
　　队长脑子里转着念头，口中却淡淡的说道：“那就走吧！”
　　它完全不介意，带着这几位同族走上死路。
　　将这几位同族丢给沧蓝人，可以借此搞清楚沧蓝人的手段，那么它有更大的几率逃生。
　　队长将手臂收拢，不断摆动着尾巴，像一条鱼一样快速游向了光圈方向。
　　它回头瞄了一眼，看到同伴们纷纷跟了上来。
　　但它们全都谨慎保持着一定的距离。
　　与以往相比，这个距离明显增大了不少。
　　从这个小细节可以看出来，自从坨塔被杀死后，小队内部的裂痕非但没有弥合，反而进一步增大了。
　　这里面原因很简单。
　　坨塔死去之时，没有一位同族愿意过去查看情况，更没人愿意过去收尸。
　　反过来小队成员心中全都有了一种觉悟——自己随时有可能被抛弃掉。
　　队长收回目光，情不自禁在心底感慨了一句：“可怕的沧蓝人！”
　　敌人打断自己的一条手臂，彻底引爆了小队的内部矛盾。
　　敌人杀死了坨塔，小队已经事实上走向了解体。
　　不多时。
　　队长停止了游动。
　　它向前张望一眼，视线捕捉到一道淡淡的虚幻光圈，一动不动悬浮于冰水中。
　　队长轻声说道：“古骸之门就在那里。”
　　所谓的“古骸之门”，就是进出古骸空间的大门。
　　萨特眯了一下眼睛，有意无意问道：“队长，我们现在应该怎么办？”
　　队长心中一阵厌烦：“这都什么时候了？还踏马在勾心斗角？”
　　它非常清楚，萨特的问题就没安好心。
　　假如它回答说不知道，那么刚才建立起来的一点权威，瞬间便会消失得干干净净。
　　假如它给出了一个方案，那么它就得身先士卒，否则谁会愿意跟着自己？
　　而这，就是队伍崩溃的恶果。
　　队长沉吟片刻，缓缓说道：“敌人正在旁边虎视眈眈，我们最好先观察一段时间。”
　　这话说了与没说一样。
　　萨特的竖瞳闪动一下，颔首道：“那就等吧。”
　　两位中阶战士对视一眼，神情都有点无奈。
　　其实它们更想尽快离开古骸空间，只不过它们的实力更弱一些，只能被动接受两位高阶战士的安排。
　　时间一分一秒流逝。
　　五分钟过去了。
　　古骸之门没有任何变化。
　　中阶战士瓦里隆，忽然一脸紧张的说道：“我好像感应到敌人正在窥探我。”
　　萨特轻轻点头：“我也感应到了。”
　　队长听得暗叹了一声。
　　连瓦里隆都感应到了窥探，可见沧蓝人的偷窥有多么肆无惮忌。
　　它心知肚明，敌人就是想要通过这种方式，给整个小队增加心理压力。
　　萨特忽然愤怒的说道：“山王族是寒渊的主人，从来只有文明世界害怕山王族。
　　“为什么我们却被这个沧蓝文明的敌人，逼迫到了如此地步？”
　　这家伙加重了语气：“这是山王族的耻辱！”
　　队长在心底冷笑了一声。
　　你要是觉得耻辱，你就冲上去好了。
　　它一听便知，萨特这是在故意表演，刺激其它同族做一点什么。
　　果不其然。
　　瓦里隆有点受不了了，大声说道：“我过去古骸之门看一看，也许可以将沧蓝人引出来。”
　　这家伙用力甩动一下锥尾，犹如利箭一样射了出去。
　　由于游动速度太快，不可避免带起了许多气泡，瓦里隆所过之处留下一条明显的尾迹。
　　队长冷漠的注视着同伴的背影，眼神就像是在看一具尸体。
　　它在心底念叨了一句：“蠢货！”
　　以队长的了解，那个狡猾至极的沧蓝人，一定早已做好了准备。
　　瓦里隆的结局，必将与坨塔一样，主动钻入敌人布下的圈套，最后被沧蓝人轻松杀死。
　　很快。
　　瓦里隆变成了一道淡淡的影子。
　　队长忽然有一种荒谬感：“我对敌人的信心，好像比我自己还充足。”
　　*
　　另一边。
　　一块浮冰上方。
　　杨凡施施然坐在一把沙滩椅上，右手端着一瓶盛夏可乐，隔空观察着水下的山王族小队。
　　浮冰旁边的一块水面，离奇的变成了镜面，显现出了山王族的情况。
　　现在他彻底压制住了山王族小队，所以肆无忌惮的显露出了真容。
　　有一说一。
　　仅仅以初阶战士的水准，将一支山王族压得心惊胆战，并且每位山王族族裔的等阶都比他更高，这种事说出去绝对会吓掉无数人的下巴。
　　“咕嘟！”
　　杨凡喝了一口可乐，咕哝道：“你们全都以为瓦里隆是一个蠢货。
　　“其实你们大错特错，瓦里隆才没有你们想象得那么鲁莽，它只是假装中了萨特的激将之计。”
　　老实说。
　　这支山王族小队的内斗，委实让他有一种大开眼界的感觉。
　　杨凡咽下可乐，微笑道：“所谓的原初强族，其实也不过如此。”
　　以前他了解过山王族的超强实力，尤其是三成五族裔成年可达到战士等阶，他确实对山王族有着几分敬畏。
　　现在目睹了这帮怪物内斗斗得精彩纷呈，这个滤镜“啪”的一声碎裂掉了。
　　过了几秒。
　　在镜面中。
　　瓦里隆小心翼翼的靠近了古骸之门。
　　它并未继续前进，而是绕着光球慢慢的游动，还时不时的东张西望。
　　从瓦里隆的动作来看，似乎在观察周围的情况，避免遭到沧蓝人的偷袭。
　　杨凡露出一个微笑：“演技倒是挺不错，如果我不是经历过梦境，估计要被你骗了过去。”
　　他非常清楚，瓦里隆的伪装行为，不止是在欺骗自己，更是在欺骗同族。
　　这货完全不相信小队的其它同族，所以打算独自一人逃走。
　　杨凡心中一动。
　　穿梭之舟凭空出现了。
　　层层叠叠的空间涟漪，立即从至宝周围冒了出来。
　　杨凡有点得意的笑了起来：“再狡猾的狐狸，也斗不过老练的猎手。”
　　*
　　水下。
　　队长安静的等待了一会，忽然看到瓦里隆停了下来。
　　直觉告诉它，瓦里隆打算做一点什么。
　　它不由怔了一下，暗暗猜测道：“难道瓦里隆藏着某种手段，一直没有告诉我们？”
　　可能性非常大！
　　因为小队距离古骸之门并不远。
　　倘若沧蓝人出手袭击瓦里隆，那么沧蓝人大概率会暴露出来，小队可以向沧蓝人发起攻击
　　所以瓦里隆的处境看似非常危险，实际上安全性有着一定的保障。
　　站在瓦里隆的立场，这是一个绝佳的脱离空间的时机。
　　唯一的问题是，目前古骸之门保持稳定，并未出现裂隙。
　　队长的竖瞳眯了一下：“莫非瓦里隆有办法撕开一道裂隙吗？”
　　下一刻。
　　它的猜测被证实了。
　　只见瓦里隆摸了一下冰铠腰部，一把将一个黑乎乎的东西丢向了古骸之门。
　　“嘶～”
　　只听一声虚幻的嘶鸣声。
　　一只黑乎乎的巨爪，呈现为虚影状态，突兀出现在光圈中，凌空做了一个撕扯的动作。
　　光圈随之波动起来，像心脏一样一缩一胀起来。
　　这是古骸之门变得不稳定的象征。
　　队长顿时看呆了眼。
　　它忽然有一种感觉，自己从未真正了解过本小队的成员。
　　看似没多少心机的瓦里隆，居然藏着这么深的心机。
　　过了片刻。
　　虚影巨爪隐没了。
　　古骸之门被撕开了一条明显的裂缝。
　　瓦里隆急速摆动尾巴，以最快速度钻入了裂缝。
　　裂缝蠕动一下，就此消失不见了。
　　古骸之门又恢复了原状。
　　萨特怒骂了一声：“该死的瓦里隆它骗了我们所有人！”
　　队长瞥了一眼萨特，只觉得可笑至极。
　　明明是你故意刺激瓦里隆去冒险，现在瓦里隆成功逃生了，你居然指责瓦里隆是骗子。
　　太无耻了！
　　剩下的另一名中阶战士，忽然一声不吭的游向了古骸之门。
　　看得出来，这家伙想要效仿瓦里隆，寻找机会离开古骸空间。
　　队长愣了一下，嘴唇动了一下，想要劝阻这位同族放弃这个举动。
　　但它最终什么都没说。
　　萨特直接喊了出来：“比坎，快点回来！你没有破开空间的东西，这么做只会被敌人盯上。”
　　比坎对此充耳不闻，反而速度越来越快。
　　几秒后。
　　比坎进入了光圈内。
　　就在这时。
　　可怕的事情发生了。
　　古骸之门陡然剧烈波动起来，大片涟漪随之冒出来，一道道阴影在其中纵横交错。
　　萨特忍不住叫了起来：“冰雪在上！”
　　队长看得脸色大变。
　　两位山王族族裔都知道，每一道阴影都是极度危险的空间裂缝。
　　如果不是觉醒空间异能，撞上空间裂缝几乎不可能活下来。
　　下一刻。
　　比坎瞬间四分五裂。
　　它被空间裂缝活活分尸了。
　　其中部分残肢动弹了几下，彻底安静下来了。
　　萨特的脸色难看之极：“队长，这是怎么……”
　　话还未说完。
　　又有异变发生了。
　　第二具破碎的尸体，突兀冒了出来，飘荡在光圈中的冰水中。
　　队长心中“咯噔”一声，脱口而出：“这是瓦里隆的尸体。”
　　萨特抑制不住的咒骂了一句：“该死的沧蓝人！”
　　到了这一刻。
　　两位山王族族裔自然明白，这绝对是沧蓝人悄悄布置的圈套。
　　更可恶的是，沧蓝人故意让瓦里隆逃生，给了比坎一个错误的印象，引诱比坎进入了古骸之门。
　　最后沧蓝人才发动了陷阱，一举弄死了这两个倒霉蛋。
　　萨特呆立了几秒，忽然摆动尾巴游向了另一个方向。
　　很显然。
　　这货打算与队长分道扬镳。
　　队长没有说什么，只是目送萨特消失在茫茫海水中。
　　它转头望了一眼古骸之门，竖瞳中第一次流露出恐惧之色。
　　尽管队长预料到，沧蓝人在古骸之门设下了圈套。
　　可当它亲眼目睹两位同族的尸体，它这才意识到，自己低估了沧蓝人的可怕。
　　十分钟后。
　　“砰！”
　　远处忽然传来了一声闷响。
　　队长无声的叹了一口气。
　　它很清楚，这是萨特被沧蓝人杀死的动静。
　　从萨特离开的那一刻起，这是注定将会发生的事。
　　或许从山王梭进入古骸空间的那一刻起，这支小队就算是落入沧蓝人布置的陷阱。
　　沧蓝人先将小队弄得四分五裂，再寻找机会挨个杀死了它的队员。
　　明明整个小队的实力比沧蓝人更强，最后却落得了这个结局。
　　队长非常不甘心。
　　但它不得不接受这一切。
　　队长想了想，大声喊道：“沧蓝人，你在吗？”
　　周围一片寂静。
　　队长再次喊道：“沧蓝人，你在杀死我之前，愿意和我聊上几句吗？”
　　它顿了一下，又喊道：“你的实力比我更强，你还比我更阴险狡诈，我不可能是你的对手。”
　　声音远远传了出去。
　　依旧没有动静。
　　队长耐心的等待着。
　　又过了好几秒。
　　它忽然感应到，身后有了动静。
　　队长马上转过身，当即看到远处出现了一道模糊不清的身影。
　　它仔细看了好几眼，问道：“沧蓝人？”
　　这道身影的气息微弱得出奇，若非对方主动现身，恐怕它根本察觉不到。
　　而这种隐匿能力，也让它心中忌惮不已。
　　人影点了点头：“没错！”
　　队长判断一下双方的距离，又道：“你很谨慎。”
　　双方的间距超过四百米，即便是高阶战士，也难以突然发起袭击。
　　人影没有回答。
　　队长问了一个问题：“沧蓝文明真的才降临一年多吗？”
　　人影再度点头：“是的！”
　　队长有点难以置信，也有点感慨：“原初世界总是不缺乏奇迹。”
　　它紧接着又道：“只要你不死，将来必定可以晋升尊者，或许半神也有一丝概率。”
　　人影开口道：“半神很难……”
　　才说了一半。
　　人影脸色一变：“你……”
　　队长则露出了狰狞之色：“去死吧！”
　　它的身影一下子变得模糊起来，瞬间跨越了数百米距离，一拳狠狠的打了过去。
　　这一招瞬移，正是队长的压箱底秘技，每一次使用都需要消耗寿命。
　　就连在同伴面前，它都从未展示过。
　　此刻为了活命，它不惜代价用了出来。
　　然而。
　　就在拳头即将命中之时。
　　队长感觉眼前一花，沧蓝人消失不见了。
　　这家伙的一颗心，瞬间沉到了黑不见底的深渊。
　　完了！
　　又上当了！

第270章 古神的博弈
　　这一刻。
　　虽然山王队长自知必死无疑，脑子里却冒出一个奇怪的念头：“论阴险狡诈，我果然不是沧蓝人的对手。”
　　它自认为，在城邦的众多同族中，自己的狡滑程度绝对可以排在前列。
　　可与沧蓝人相比，它有一种发自内心的自愧不如。
　　下一秒。
　　预料中的攻击降临了。
　　“轰！”
　　只听一声惊雷。
　　队长感觉一股恐怖的力量笼罩了自身。
　　而这个时候，它正处于“旧力已尽，新力未生”的转换节点。
　　可以调动的劲力，连正常水准的十分之一都不到。
　　它只能凭借自身的体魄，以及体表的寒冰铠甲，硬抗敌人的攻击。
　　队长脑子里又冒出一个念头：“真不愧是沧蓝人，总是将一切都算计得这么完美。”
　　随后。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　队长疼得几乎快要昏死过去。
　　这是超乎想象的剧痛。
　　浑身上下的每一个细胞，似乎都在疯狂的呐喊着“疼死我了”。
　　再然后。
　　队长失去了对四肢、肩膀、尾巴等关键部位的感应。
　　它自然而然明白，并非自己感应不到，而是这些部位被打爆了。
　　换而言之，它完全废掉了。
　　队长实在受不了了，开始高声惨叫起来了。
　　“啊~啊~”
　　过了好几秒。
　　队长总算恢复了一点神智，“呼哧”、“呼哧”的剧烈喘息起来了。
　　它睁开眼睛，这才看见一道人影，不知何时出现在前方数十米外。
　　队长呆了一下，竭力忍耐着剧痛，开口问了一句：“你就是沧蓝人？”
　　它不想给山王族丢人，更不想在沧蓝人面前露怯，所以拼命维持着平静的仪态。
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　他说完之后，右手轻轻动了一下。
　　一根没有尾针的残破锥尾，凭空从他手中冒了出来。
　　这赫然正是队长的锥尾。
　　队长的竖瞳猛然一缩，其内闪过满满的愤怒，还夹杂着一丝难堪。
　　杨凡打量着锥尾，微笑着说道：“这是好东西！”
　　队长心中愈发难堪。
　　对它来说，自己的尾巴，竟然被敌人拿在手中玩耍，这是一种赤果果的巨大羞辱。
　　“呜～”
　　杨凡摆动一下锥尾，发出一声轻响。
　　他侃侃而谈：“我刚才发现，面对劲力带来的阻力，这种锥尾可以将影响降到一个让人吃惊的程度。
　　“锥尾中蕴藏的知识，非常值得沧蓝文明好好学习。”
　　队长痛得闷哼了一声，但马上又强行忍住了，开口嘲讽道：“沧蓝人学习的方式，就是拆掉山王族的锥尾吗？”
　　杨凡一副理所当然的口吻：“如果沧蓝文明有足够强的实力，我们绝对不会介意这么做。”
　　他顿了一下，反问道：“如果山王族发现了通往沧蓝星的通道，你们会放过沧蓝人吗？”
　　队长没有回答。
　　杨凡摊了摊手，总结道：“所以，弱就是原罪。”
　　队长轻轻点了点头，对此表示认可：“我同意。”
　　杨凡忽然咧嘴一笑：“你是个什么东西？”
　　队长懵了一下。
　　“呜～”
　　尖啸声乍然响起。
　　锥尾急速甩了过来，擦着队长的脸掠过。
　　一根尖刺精准刺入一只竖瞳，将这只眼球挖了出来。
　　“啊～”
　　队长又哀嚎了一声。
　　冰蓝色的血液，从它的眼眶内快速涌了出来。
　　杨凡的语气带着鄙视：“我只是初阶战士，你身为高阶战士，连初阶战士都打不过，你也配同意我？”
　　在梦境中，他多次目睹这几个山王族，活活挖出沧蓝人心脏，然后生吃了心脏。
　　其中甚至有不少幼童，场面血腥得令人发指。
　　这个原初种族非同一般的残忍，所以杨凡才会狠狠的折腾对方。
　　队长微微低下头，剩下的一只竖瞳内，屈辱之色愈发浓重。
　　该死的沧蓝人！
　　只要有一丝机会，我一定要将信息传回城邦，彻底毁灭掉沧蓝文明，让所有沧蓝人成为最卑贱的奴隶！
　　队长抬起头来，竖瞳内的屈辱消失不见了。
　　它一脸平静的说道：“恕我直言，你刚才的行为毫无意义。”
　　杨凡微笑道：“不！认识我的沧蓝人都知道，我从来不做无意义的事。”
　　队长心中打了一个突。
　　杨凡右手又是一动。
　　一尊黑乎乎的木雕，表面雕刻着一张佛脸，凭空出现在冰水中。
　　本来佛脸一副贼眉鼠眼的样子，它感受到冰水的一瞬间，一下子变成了龇牙咧嘴的模样。
　　它忍不住叫了一声：“好冷～”
　　杨凡好奇的问道：“你只是一块木头，木头也怕冷吗？”
　　佛脸一脸乖巧：“至高无上的主人，我的身体确实是木头，对温度并不敏感，但我的灵魂可以感知环境。”
　　这东西左右张望几眼，又道：“我不喜欢寒冷的环境。”
　　队长看得一脸惊异：“这是诡器吗？”
　　佛脸无视了山王族，仿佛后者根本就不存在，依旧一脸谄媚的望着主人。
　　队长更加惊异了。
　　它在城邦中见过不少诡器，但这些东西的性格一个比一个恶劣。
　　它从未见过，诡器竟然会对主人如此恭敬。
　　队长看了看木雕，又望了望杨凡，忽然想起那一句“我从来不做无意义的事”，心中觉得有点不妙。
　　木雕感应到队长的想法，又感受到主人的心意，这才回答了队长的疑惑：“情绪剧烈波动的时候，心灵往往容易产生裂隙。
　　“你的精神力相当强大，想要窥探你的想法并不容易，主人通过这种方式刺激你，我趁机寻找到了一丝心灵裂隙。”
　　队长听得一惊：“你是窃听者。”
　　木雕看向了主人，积极主动的解释道：“按照山王族的说法，窃听者就是拥有聆听心灵能力的人或者东西。”
　　它忽然露出垂涎之色：“至高无上的主人，我可以啃一块口肉吗？”
　　佛脸马上强调道：“只要一小口就好了，我第一次遇到如此美味的食物，实在是有点忍不住。”
　　队长又惊又怒。
　　这家伙发现自己真是倒霉到极点，被沧蓝人当成奴隶一样肆意虐待，又被诡器当成食物。
　　但人在屋檐下，不能不低头，队长只能安慰自己“一小口”不算多，忍一忍就过去了。
　　杨凡微笑道：“当然可以！”
　　话音刚落。
　　队长感觉一阵剧痛袭来，又“啊”的惨嚎了一声。
　　它低头一看，发现腹部凭空消失了一大块。
　　队长心中想骂娘。
　　这叫“一小口”？
　　杨凡开口问道：“寒渊每年都会诞生不计其数的古骸空间，山王族从寒渊获取了这么多‘古骸遗物’，这些遗物最后去了哪里？”
　　队长竭力收束住思维，不去想与古骸遗物有关的任何信息，避免被聆听心灵。
　　因为它知道，只要沧蓝人从自己脑子里获取了所有想要知道的信息，对方一定会毫不留情的杀死自己。
　　自己坚持得越久，活的时间也就越久。
　　佛脸斜了一眼队长，哈哈笑了起来：“你居然痴心妄想着将情报传回城邦，真是太有趣了！”
　　队长充耳不闻。
　　佛脸又道：“你可能并不知道，至高无上的主人已经做好了布置，主人会帮助你向外发送求救信息。”
　　队长再也绷不住了，忍不住骂道：“沧蓝人，我会永远诅咒你！”
　　这货哪里还不知道，这个奸诈的沧蓝人，打算用自己的小队来钓鱼。
　　假如另一支小队看到了求救信息，闯入了古骸空间，必定会被沧蓝人活活玩死。
　　它已经尽量往高了估计沧蓝人的阴险，没想到沧蓝人比它想象得更加狡诈。
　　队长迅速恢复了冷静，继续坚守心灵防线。
　　佛脸笑了起来：“主人，我刚才又找到了一条心灵裂隙，从这个蠢货的脑子里找到了您想要的答案。
　　“每个城邦收集的古骸遗物，都被送往更高一级的城邦，最终汇集在山王族最大的城邦，也就是所谓的‘永恒城邦’。
　　“各个城邦都流传着小道消息，山王族的三位半神强者，一直在竞争谁收集的古骸遗物更多。
　　“可以肯定小道消息并非空穴来风，否则古骸空间不会成为冰神试炼的重头戏。”
　　队长忍不住说道：“关于半神下令的消息，早就被证实是谣言，像我这样的普通战士都能进入古骸空间，半神阁下们怎么可能关注这等小事？”
　　佛脸撇了撇嘴：“只要像你这样的傻子，才会觉得这是谣言，你有没有想过一个问题，为什么有人会将半神与古骸空间联系在一起？”
　　队长没有搭理木雕，又嘲讽道：“沧蓝人，你们的文明大概率连第一位尊者都没有诞生，你们该不会想打半神强者的主意吧？这真是太可笑了！”
　　杨凡没有说话，只是在沉思。
　　佛脸毫不客气的怼道：“沧蓝文明岂止没有尊者，就连第一个骑士都还未诞生，主人是沧蓝文明的第一位战士。
　　“至于你们，作为一个强大原初种族的战士小队，被一个新降临文明的战士耍得团团转，我实在不明白，到底谁更可笑。”
　　这简直就是一记深入灵魂的暴击。
　　队长自闭了。
　　偏偏它却无法反驳，因为这就是事实。
　　过了几秒。
　　杨凡缓缓说道：“如果我猜得没错，山王族的冰神试炼，背后大概率涉及到了古神的博弈。”
　　队长听懵了。
　　古神是什么东西？
　　佛脸感应到队长的想法，露出鄙夷之色：“亏你还整天自称原初强族，居然连古神都不知道。”
　　它马上解释道：“古神就是原初世界的创造者，原初世界实质上就是古神们的游戏。”
　　队长震惊了。
　　佛脸更鄙夷了：“真是孤陋寡闻。”
　　它又看向主人，求教道：“主人，您说的古神博弈，到底是什么意思？”
　　杨凡漫不经心的解释道：“山王族搜寻的古骸遗物，虽然名字里有一个‘古’字，根本就不是什么年代久远的古物。
　　“其实我个人觉得，更准确的称呼应该是神骸遗物，古骸空间则应该被称为神骸空间。”
　　“因为这些遗物本质上是古神神力的衍生物，所以山王族的几位半神才会予以高度重视。
　　“只不过山王族的顶尖强者们，出于某种顾虑，故意向中下层隐瞒了这个消息。
　　“我可以肯定，山王族的背后，百分百屹立着一尊强大的古神，几位半神只是执行这位存在的命令而已，这确实不是谣言。
　　“而这位古神持续不断搜集神力物品的真正目的，极大概率是为了削弱另一位古神。
　　“山王族找到一个神骸空间，搜寻几件神骸遗物，对另一位古神的影响并不大。
　　“但无数山王族坚持几千上万年，找遍了寒渊的每一个角落，确实可以显著影响到另一位古神。”
　　队长就像是在听天方夜谭一样。
　　它本能的认为，沧蓝人是在胡说八道，古神、神力通通都是毫无根据的臆想。
　　可直觉告诉它，沧蓝人并不是在乱说。
　　而且从逻辑上来说，这一套说辞算得上是逻辑自洽。
　　杨凡忽然产生了一个想法：“我先前的猜测可能存在谬误，朝着北极冰原乱伸爪子的那位，或许并没有彻底陨落。”
　　这里面的逻辑很简单。
　　假如冰原古神真的彻底凉凉了，山王族古神何必费心费力的这么干？
　　这显然是两位古神之间的博弈。
　　更是原初世界最深层次的秘密。
　　杨凡收束一下思绪，又觉得有点荒谬：“我只是一个小小的初阶战士，操着古神的心干嘛？”
　　这时。
　　队长忍不住问了一个问题：“沧蓝人，两位古神争斗的目的是什么？”
　　从这个问题来看，这家伙已经隐隐认可了“古神博弈”的观点。
　　杨凡懒得理它。
　　木雕毫不客气的嘲笑起来：“你这只可怜的井底之蛙，现在听到主人的话，这辈子终于开了一次眼界，对吗？”
　　队长的独眼竖瞳闪动一下，心中恨不得一拳将木雕打成渣渣。
　　太贱了！
　　木雕继续嘲讽：“哟！你这个没手没脚的废物，居然还想着打我？再说了，就算你处于实力最强的状态，也拿我没有一点办法。”
　　队长闭上了眼，不再去看木雕。
　　木雕笑道：“走吧！”
　　队长睁开了独眼，有点奇怪：“去哪里？”
　　木雕嘿嘿一笑：“主人知道了想知道的信息，决定送你上路了。”
　　队长大骇。

第271章 我愿意用尸骨为大夏铺路
　　秦德光现在的心情非常好。
　　坐在结实的防风帐篷里，里面有暖气，吃着烧烤喝着饮料，外面就是壮丽的冰海海景。
　　美食在前。
　　美景亦在前。
　　这小日子，可谓是悠哉游哉。
　　秦德光双手各捏着一串烤鱼，一边慢悠悠的烤，一边惬意的哼起了歌。
　　“骑上我心爱的小摩托……它永远也不会堵车……”
　　对上百亿沧蓝人来说，寒渊是一个极度危险的原初险地。
　　他却在寒渊冰海泛舟玩起了烧烤。
　　这种对比带来的愉悦感，让秦德光就好像三伏天喝了一瓶冰啤一样。
　　他咬了一口冰刀鱼肉，莫名其妙就开始发起了癫。
　　这货举起一罐饮料，大声说道：
　　“我！
　　“秦德光！
　　“寒渊征服者！！”
　　话音刚落。
　　“砰！”
　　帐篷外忽然传来一声闷响。
　　似乎有一个重物砸到浮冰，整块浮冰振动起来，还不停的上下颠簸。
　　秦德光狠狠惊了一下，险些将手中烤串都扔了出去。
　　卧槽！
　　该不会是怪物吧？
　　他非常明白，虽然自己放在沧蓝星，可以算是异能者中的佼佼者。
　　但在原初世界，自己绝对是食物链的底层。
　　随随便便遇到一只怪物，自己就会沦为怪物的口粮。
　　“咳！”
　　一声轻咳响起。
　　秦德光瞬间松了一口气。
　　他已经听了出来，这是灵鸦先生的声音。
　　秦德光突然想起一件事，心中暗叫了一声：“坏了！”
　　刚才自己中二性格发作，灵鸦先生该不会听到那一声“寒渊征服者”了吧？
　　好像可能性很大！
　　否则大佬不会故意咳了一声。
　　秦德光怀着满满的尴尬，赶紧从椅子上坐起来，“唰”的一下拉开帐篷门。
　　一股冰冷至极的寒气，瞬间灌了进来。
　　秦德光不由自主颤抖了几下。
　　他注视着不远处的身影，必恭必敬的招呼了一声：“灵鸦先生。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　他藏在乌鸦面具后的脸庞，委实有点忍俊不禁。
　　这家伙真是太逗了！
　　秦德光马上发现，大佬身后的冰面，有一个大冰坨，其内好像冻着一个白乎乎的东西。
　　他好奇的问道：“大佬，那是什么东西？”
　　杨凡淡淡回答道：“我抓的异族俘虏。”
　　秦德光吃了一惊。
　　大佬离开了一段时间，居然和异族干了一架，还抓回来了一名俘虏？
　　真牛逼！
　　这家伙心中还有满满的羡慕。
　　我何时才能像灵鸦先生一样，即便在寒渊这样的危险之地，也能纵横无忌？
　　杨凡又伸手指向冰块，补充道：“对了，这是山王族的一名高阶战士！”
　　秦德光简直不敢相信自己的耳朵。
　　灵鸦先生只是一名初阶战士，竟然可以捕获异族的高阶战士？
　　随后。
　　秦德光平生第一次近距离接触到了一名异族。
　　只见大佬挥了一下右手。
　　“咔！咔！”
　　破碎声响起。
　　冰块碎裂掉了。
　　一个外形古怪的异族生物，立即映入了秦德光的眼帘。
　　他自然看得出来，这其实是一个人形生物，只不过双手双脚被大佬强行拆掉了，变成了一个异族人棍。
　　这个异族人棍的眼睛瞎了一只，另一只没有瞎掉的竖瞳眼，充满了巨大的恐惧。
　　秦德光瞄了一眼，不由暗暗咋舌。
　　大佬到底对异族做了什么，将异族吓成了这样？
　　太狠了！
　　杨凡看向了秦德光，吩咐道：“使用你的异能，杀了这个异族！”
　　秦德光“啊”了一声，有点懵逼。
　　大佬特意将异族战士打成重度残废，再将之带回来，就是为了让我杀？
　　这也太残忍了吧？
　　杨凡这才道出缘由：“我想要拿你测试一下，现在的沧蓝异能者，到底可以对山王族战士造成多大伤害。”
　　他顿了一下，又说道：“这一次的测试结果，将直接决定大夏开发寒渊资源的进度。
　　“如果你打不死这个异族战士，那么大夏不能马上开发寒渊。
　　“如果你可以发干掉它，这说明大夏的精锐异能者，可以在寒渊有着最基本的自保之力。
　　“那么大夏对寒渊的小规模实验性开发，可以尽快提上台面了。”
　　杨凡亲眼目睹古神向北极冰原伸手，如今又推断出了两位古神的博弈。
　　他隐隐有一种直觉，原初世界极有可能快要发生一场翻天覆地的剧变。
　　站在沧蓝文明的立场，站在大夏的立场，唯有尽快提升本文明的实力，才有希望度过未来的原初剧变。
　　时不我待啊！
　　秦德光懵懵懂懂的“噢”了一声：“我明白了。”
　　他听到“精锐异能者”云云，心中满满的都是荣幸。
　　没想到在大佬眼中，我也算是一号人物！
　　尽管他自认为自己在九州军团绝对是精锐，但这是大佬的“认证”，含金量比自认为高了不知道多少倍。
　　秦德光朝着异族走了一步，扭头问道：“大佬，我应该往哪里打？”
　　话才出口。
　　他就后悔了。
　　这是什么傻贝问题？
　　连打哪个部位都要问一下，只有幼稚园的小朋友才会这么干吧！
　　杨凡的嘴角抽动一下，吐出了两个字：“随便！”
　　原本他觉得秦德光还算是比较靠谱，可刚才听到小秦自称寒渊征服者，现在又问一些奇怪的问题，突然对此产生了怀疑。
　　秦德光又“噢”了一声，感觉有点脸红。
　　这货转过头来，视线忽然对上了异族的独眼竖瞳。
　　只见这一只竖瞳内，赫然充斥着极度的凶残。
　　这一瞬间。
　　秦德光竟然被山王队长震慑住了，脚步更是“噔噔”退后了两步。
　　他马上感觉到脑中泛起一丝凉意，一下子清醒过来了。
　　秦德光下意识移开目光，心中满是惭愧。
　　灵鸦先生可以轻松将异族削成人棍，自己却被怪物看一眼就吓住了。
　　太丢人了！
　　秦德光上前一步，大胆的直视异族的独眼竖瞳。
　　这一次，他扛住了山王队长的精神威压，只是失神片刻便恢复过来。
　　杨凡旁观着这一幕，不由暗暗点了点头。
　　虽然队长被打残了，但秦德光连战士都不是，就能扛住队长的精神威压，确实很有潜力。
　　“嘶！”
　　队长的竖瞳愈发凶狠，口中还威胁的叫了一声。
　　秦德光毫不犹豫的挥起了右手，同时喝道：“嚎你爹的丧！”
　　这家伙马上激活了自身异能。
　　一条寒气之鞭瞬间凝聚出来，精准的抽中了异族人棍的嘴巴。
　　“啪！”
　　队长被迫闭上了嘴。
　　它的脸部留下了一条浅浅的冰痕，但皮肤根本没有破。
　　这代表着一件事——根本没有破防。
　　秦德光也看得有点破防。
　　这一鞭子连皮都抽不破，这还怎么玩？
　　他越发觉得，大佬就是变态中的变态，这么强大的怪物，大佬到底是怎么杀死的？
　　杨凡提示道：“这家伙的体魄值超过500点，精神值超过900点，还掌握着较强的寒气异能，正好克制你的能力。”
　　秦德光吞了一口口水，暗暗嘀咕道：“难怪连对方的皮都打不破。”
　　他自身的精神值大概有30多点，体魄值不超过20点，他觉得自己与异族相比，完全就是一只蝼蚁。
　　杨凡继续教诲：“不过战斗并不是只看属性，我的精神体魄同样不如异族，照样击败了它。”
　　秦德光重重点头：“我会寻找异族战士的弱点，想办法杀死它。”
　　一分钟后。
　　秦德光再度出手。
　　他忽然挥起一鞭子，抽向了异族的独眼竖瞳。
　　山王队长突然张开嘴，咬住了寒气之鞭，还做了一个“拖拽”的动作，想要将秦德光拉扯过来。
　　不得不说，虽然被削成了人棍，可异族的顽强还是有点超乎想象。
　　就在这时。
　　意外发生了。
　　寒气之鞭抖动一下，突然溃散成了一团白雾。
　　山王队长顿时呆住了。
　　一根冰针从白雾中射出，急速飞入了异族的口腔。
　　虽然队长的体魄值高达900多点，但并不意味着每个部位被鞭子抽都不破防。
　　它的内腑，其实强得有限。
　　比如咽喉部位，坚韧程度大致与橡胶差不多。
　　这一根冰针，深深刺入了咽喉部位。
　　“啪！”
　　冰针爆炸了。
　　队长“啊”的惨叫一声，口中当即淌出了许多冰蓝色鲜血。
　　秦德光神色不变，只是一脸冷静的盯着异族。
　　队长“噗”的吐出一口鲜血，竖瞳内不复刚才的嚣张，第一次露出了畏惧之色。
　　杨凡则首次露出了赞许之色。
　　秦德光的表现，超出了他的预期。
　　这也意味着，大夏国内并不缺出色的人才。
　　只要在大夏国内精挑细选一批像小秦这样的潜力异能者，再特别培训一番，可以尝试着小规模的开发寒渊资源。
　　过了五分钟。
　　山王队长仅剩的一只独眼，被彻底打爆了。
　　一根寒气之鞭从它的嘴巴钻入，径直刺入大脑部位，将脑浆冻成了一个大冰坨。
　　队长终于死了。
　　但它的身体还未死去，心脏依旧在“咚咚”的跳动，并且还相当有力。
　　秦德光小心翼翼的走上前去，伸手摸了一下异族的尸体，啧啧称奇道：“高阶战士真牛逼！”
　　杨凡笑道：“只要体魄值超过100点，哪怕死掉了，心脏也能至少跳动十分钟。”
　　他又指向了异族尸体：“将这家伙的心脏取下来，连续跳三天绝对没有问题。”
　　秦德光又觉得开了眼界。
　　杨凡挥了一下右手。
　　尸体消失不见了。
　　他注视着秦德光，毫不吝啬的夸奖道：“你比我预想得更出色。”
　　秦德光受宠若惊：“您过奖了！”
　　从对话来看，两人就像是老师与学生。
　　实际上秦德光的年纪，足足比杨凡大了好几岁。
　　杨凡提前透露了一个重大消息：“大夏正在筹备开发原初世界，目前暂定了两个方向。
　　“第一个是死亡黑沙海，现在大夏正在组建探索队，预计将在三个月后正式进入死亡黑沙海。
　　“第二个则是寒渊，由于寒渊的危险程度更高，所以开发时间稍稍迟一点，大约半年后第一支探索队将进入寒渊。”
　　秦德光听到这里，已经明白了大佬的话中之意。
　　果不其然。
　　杨凡发出了邀请：“以你的表现，足以担任寒渊探索队的主力成员，你愿意加入吗？”
　　他额外加了一句：“这个任务的危险性相当高，就算我亲自领队，也无法保证不死人。”
　　秦德光毫不犹豫的说道：“我记得《秘典》中有一句话，任何文明世界开发原初世界的道路，全都铺着鲜血与尸骨。
　　“但不开发原初世界，文明永远不会有未来，我愿意用自己的尸骨，为大夏铺出一条通向未来的道路。”
　　杨凡大为满意：“你非常好！”
　　他又道：“我们在这里还有最后一个任务，就是拿到一种名为‘古骸遗物’的东西，然后就可以回家了。”
　　他学习了山王族的做法，延续了古骸遗物的说法，并未透露关于古神的信息。
　　秦德光好奇的问道：“小北变成变异生物，就是因为古骸遗物吗？”
　　杨凡点了点头：“没错！”
　　秦德光问出了一个在心底藏了很久的疑问：“灵鸦先生，您当初为什么要选择我，还指点我进入冰洞？”
　　杨凡微微一笑，说了一句意味深长的话：“你的灵魂很特殊。”
　　秦德光听得有点懵逼。
　　但杨凡并未进一步解释。
　　秦德光也没胆子多问。
　　事实上。
　　杨凡的梦境中，曾经出现过秦德光这个角色。
　　并且戏份还不小。
　　在梦境世界中，秦德光才是第一个进入原初世界的沧蓝人。
　　可惜的是，虽然这家伙是全人类的先驱，但结局并不怎么美妙。
　　他迈出了全人类的第一步，孤身一人进入了古骸空间，却再没有走出来过。
　　不过。
　　梦境中有许多值得玩味的小细节。
　　秦德光与一批大夏异能者，遇到了被迫离开冰洞的变异北极熊。
　　请注意，正是秦德光靠近的时候，冰洞才发生了变故，变异北极熊察觉到危机，才果断离开了。
　　结果它一露头，就撞上了大夏探险队。
　　这是巧合吗？
　　杨凡觉得，并非如此。
　　一番大战之后。
　　变异北极熊被杀死了。
　　大夏探险队一路追踪变异熊留下的痕迹，进入北极熊藏身的冰洞。
　　随后。
　　各种诡异现象接连上演。
　　一位位大夏异能者先后死去。
　　唯有秦德光一人，安然无恙的走到了冰洞最深处，穿过一道水门进入了神骸空间。
　　杨凡认为，这并不是秦德光的实力强，也不是秦德光的运气好。
　　而是神骸空间主动选择了秦德光。
　　至于其中的原因，他并不是很清楚。
　　但他有一种感觉，这可能牵涉到原初世界的深层次秘密。
　　正是因为如此，杨凡才会对秦德光说，你的灵魂很特殊。

吊水，请假
　　宝宝百日宴后，好像就中招了，这几天咳得利害，晚上感觉肺都快咳出来了。
　　实在是扛不住了，现在在医院吊水。
　　只能请一天假了。

第272章 规则物
　　冰海中。
　　杨凡瞄了一眼秦德光，微笑着问道：“给你看一看你的老对头吧。”
　　秦德光愣了一下。
　　这货马上反应过来，大佬口中的“老对头”，就是先前将自己追得屁滚尿流的白令女人。
　　杨凡简单介绍了一下白令女人的信息：“她叫薇丽塔，是白令王国异能者组织‘冰雪女巫会’的副会长，也是王国实力排行前五的强者。”
　　秦德光恍然点头：“我听说过，难怪这女人这么强！”
　　现在这货已经明白，大佬即将要做的事情，百分百与大佬刚才说的“古骸遗物”有关系。
　　杨凡喟叹道：“可惜薇丽塔是白令王国的死忠，否则我可以让她活下来。”
　　秦德光听得眉头跳动了好几下。
　　听这句话的意思，对于各国异能者中的强者，凡是不愿意归顺大夏，大佬打算将之赶尽杀绝？
　　这杀性太重了吧！
　　秦德光只敢在脑子里想一想，根本没胆子问出口。
　　杨凡瞄了一眼这货，解释道：“打压各国的超自然力量，是大夏已经制定好的重要策略。
　　“而针对性的削弱各国的精锐异能者，则是其中最为有效的手段。”
　　秦德光吓了一跳。
　　卧槽！
　　大佬还有读心术的能力？
　　杨凡的话还没完：“换一个角度，相比无差别的打击各国异能者，削弱少数精锐异能者反而是一种较为温和的手段，起码死的人也更少一些。”
　　秦德光不敢不附和：“您说得对！”
　　这家伙的脑子里，对大佬的印象，突然变得严重割裂起来。
　　对于自己人。
　　大佬从不藏私，也不吝于指点，国内受过大佬恩惠的异能者不在少数。
　　自己只是一个小人物，大佬却愿意捎带着自己冰海飘流，还请自己烧烤原初海鱼。
　　对于外人。
　　大佬动则喊打喊杀，简直就是视人命如草芥，手段残忍得令人害怕。
　　到底哪个才是真实的大佬？
　　秦德光分辨不清楚。
　　这时。
　　杨凡忽然开口吩咐道：“挤出一滴指尖血，我给展示一种有趣的秘术。”
　　秦德光赶忙应了一声：“明白！”
　　这货伸出一根手指，再凝聚出一丝劲力，刺破了手指皮肤，挤出了一滴殷红鲜血。
　　做这件事的时候，秦德光心中直打鼓。
　　他脑子里不由自主的转起了念头：“施展秘术竟然需要鲜血，我怎么觉得这一点不有趣，反而邪异得很？”
　　秦德光马上想到大佬会读心术，立即收敛心思不敢再胡思乱想。
　　杨凡又瞄了一眼秦德光，开口说道：“这种秘术叫做‘血镜术’，需要以血为媒介施展。
　　“你与薇丽塔接触得非常频繁，从超自然的角度来看，你们之间有着强关联。
　　“所以以你的一滴血来施展血镜术，可以隔空观察到薇丽塔现在的情况。”
　　他顿了一下，又告诫道：“有时候内心戏不要太多。”
　　秦德光满脸尴尬：“您教训得是。”
　　杨凡伸出一根手指，对准鲜血点了一下。
　　“噗！”
　　鲜血炸裂成一团血雾，瞬间形成一面圆形血镜。
　　血镜中心泛起大片涟漪，血色迅速褪去，镜内出现了一道窈窕身影。
　　秦德光看了一眼，脱口而出：“薇丽塔！”
　　这正是先前连续追杀他几天几夜的死对头，也是让他刻骨铭心的白令女人。
　　这货仔细打量几眼血镜，不由啧啧称奇：“真神奇！”
　　血镜显示的画面，不仅清楚的纤毫毕现，居然还是3D效果。
　　秦德光险些就想歪了。
　　这要是拿来直播……
　　不过他马上控制住了，没有再想入非非。
　　镜面中。
　　薇丽塔双手各握着两条寒气之鞭，身前身后分别悬着两面寒气盾，正沿着冰洞小心翼翼的前行。
　　过了十几秒。
　　画面中发生了异变。
　　只见数十条惨白的手臂，猛然从冰面伸了出来，从四面八方抓向薇丽塔。
　　由于冰洞比较狭窄，手臂几乎堵死了周围空间。
　　秦德光看得脸色一变。
　　当初在北极冰原之时，他遭遇过一次这种诡异的惨白手臂，所以深知这玩意的厉害。
　　他不小心被碰了一点皮肤，便有一种灵魂快要被冻结的感觉。
　　倘若不是反应足够快，搞不好会被手臂活活掐死。
　　秦德光自忖易地而处，面对数量如此之多的诡手，自己只有死路一条。
　　这时。
　　镜面中。
　　薇丽塔以最快的速度，爆喝了一声。
　　“砰！砰！”
　　寒冰盾齐刷刷的爆裂掉了，变成大股寒雾包裹住了数十条手臂。
　　诡手表面顷刻凝结出了大片冰层，动作也变慢了。
　　薇丽塔周身的雪花漂浮起来，整个人迅速飘了起来，像一朵云一样急速穿过了手臂之林。
　　这女人才刚刚逃脱包围圈，可怕的景象出现了。
　　一张巨口忽然冒出来，猛然咬向了她刚才的位置，但咬了一个空。
　　秦德光狠狠惊了一下，忍不住叫了一声：“牛逼！”
　　尽管这货是旁观者，此时看到镜面呈现的惊险场面，依旧有一种心惊肉跳的感觉。
　　杨凡的神色有点微妙。
　　他曾在梦境中看过类似的场景，只不过经历者是大夏人。
　　六名大夏异能者走到这里，突然遭遇了诡手之林，通通被缠住了。
　　只有秦德光拼尽全力挣脱了两只诡手。
　　随后巨口来袭，一口吞下了剩余的五人。
　　秦德光以为自己是运气好，其实并非如此，而是诡手有意放了这货一马。
　　相比之下。
　　薇丽塔就没有这样的待遇。
　　这女人慢了哪怕一线，也会死无葬身之地。
　　秦德光咂巴一下嘴：“这女人确实好强！”
　　此前被追杀的时候，他只看见薇丽塔施展过寒气之鞭，此时他终于看到了薇丽塔的最强形态。
　　刚才大佬夸赞薇丽塔，这货心底不怎么服气，认为自己的实力有了一次飞跃，并不比白令女人差多少。
　　现在他算是服气了。
　　秦德光又问道：“灵鸦先生，这张巨口是什么？”
　　杨凡回答道：“这玩意叫做‘触手鬼母’，算上北极冰原诞生的最强三种诡物之一。
　　“如果没有战士级别的实力，基本无法战胜这玩意。
　　“不过现在北极没有多少触手鬼母，但以后肯定会越来越多。”
　　秦德光听得一阵咋舌。
　　沧蓝人的家园，正在一天比一天变得危险。
　　杨凡轻声说道：“薇丽塔的旅途，就快要结束了！”
　　话才说完。
　　薇丽塔拐过一个弯道，前方终于出现了不一样的东西，不再只是一成不变的冰洞。
　　只见一道淡淡的光幕，悬浮在通道尽头。
　　光幕如同呼吸一样，以稳定的节律抖动着，仿佛拥有了生命。
　　薇丽塔怔了一下，当即露出了狂喜之色。
　　她抑制不住的叫了起来：“首席女巫的预言没有错，跟着那个大夏人，一定可以找到诞生在北极冰原的至宝。”
　　秦德光听不懂白令语，虚心求教道：“灵鸦先生，这女人在说什么？”
　　杨凡将这句话翻译了一遍。
　　秦德光有点绷不住了。
　　至宝？
　　你跳入了灵鸦先生布置的陷阱，已经走上了一条不归路，知不知道？
　　秦德光心中又有一点同情。
　　一个大国排行前三的强者，在圈子里也算是赫赫有名的人物，不知不觉之间就被大佬坑到绝境，她本人却丝毫没有意识到。
　　镜面中。
　　薇丽塔又得意的笑了起来：“可惜我没有逮到那只大夏小老鼠，他应该被通道里的怪物弄死了吧。”
　　没有等秦德光开口。
　　杨凡主动将话翻译过来了。
　　秦德光心中的同情，瞬间消失得干干净净。
　　这货又不是傻子，自然知道白令女人口中的“大夏小老鼠”，绝逼指的是自己。
　　他忽然觉得，自己就是一个十足的傻呗。
　　秦德光忍住破口大骂的冲动，认真说道：“灵鸦先生，您提出来的削弱各国精锐异能者的方案太正确了。”
　　这家伙恶狠狠盯着镜面，心中恨不得薇丽塔死得越惨越好。
　　麻蛋！
　　亏劳资刚才还同情你！
　　杨凡忍不住笑了起来。
　　镜面中。
　　薇丽塔先谨慎的观察了好一会光幕，然后抬起了右手，试探性摸向了光幕。
　　杨凡叹息了一声：“这女人显然忘记了一句话，在超自然领域中，凡是不认识的东西，千万不要乱碰。”
　　秦德光一眼不眨的看着光幕，将这句话牢牢的刻在了心底。
　　两秒后。
　　薇丽塔的白嫩中指，触碰上了光幕。
　　这一瞬间。
　　她整个人消失不见了。
　　镜面中心马上泛起大片涟漪，待涟漪消失不见，镜面中出现了一副新的画面。
　　薇丽塔离开了冰洞，现身于一片冰海上空。
　　举目四望，皆是一望无际的汪洋。
　　远处水面漂浮着一座座大大小小的冰山，近处则是一块块形状各异的浮冰。
　　薇丽塔先是懵了一下，然后满脸好奇的观察着周围的环境。
　　她低声嘀咕道：“这里就是大夏人所说的寒渊吗？”
　　薇丽塔像一只鸟一样翩然而下，降落在正下方的一块浮冰表面。
　　“砰！”
　　她的双脚落地，发出一声轻响。
　　就在这时。
　　一朵精美绝伦的花，通体似乎由寒冰雕琢而成，每一片花瓣天然带着复杂的花纹，从冰面中钻了出来。
　　最奇特的是，这朵冰花周围十几米范围，漂浮着无数虚幻的雪花。
　　不断有雪花消失，又不断有新雪花出现。
　　薇丽塔下意识朝着冰花走了一步，美眸中再度流露出狂喜之色。
　　很显然。
　　她将其当成了苦苦寻找的至宝，并认为自己无限接近于成功。
　　秦德光忍不住问道：“灵鸦先生，这就是古骸遗物吗？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　秦德光追问道：“这东西有什么危险？”
　　古骸遗物存在危险是毋庸置疑的事，否则大佬不会让白令女去做这件事。
　　杨凡微微一笑，卖了一个关子：“等一会你就知道了。”
　　在画面中。
　　薇丽塔似乎意识到，刚才的行为好像太过鲁莽，这一次明显更小心了。
　　她没有再贸然伸手去触碰冰花，而是扬手甩出两根寒气之鞭射向了冰花。
　　诡异的现象发生了。
　　寒气之鞭竟然从冰花中穿了过去，仿佛冰花变成了虚幻之物。
　　偏偏不管从哪一个角度来看，冰花都是实体存在。
　　薇丽塔大为惊奇。
　　她不甘心的连续尝试了好几次，但寒气之鞭始终无法触碰到冰花。
　　又过了几秒。
　　冰花颤动几下，开始向冰层缩了回去。
　　薇丽塔大急。
　　她犹豫了一下，终于横下一条心，快步上前几步，伸手摸向了冰花的一片花瓣。
　　为了确保安全，她特意催发了异能，雪花聚集在右手，凝聚出了一层冰铠。
　　就在薇丽塔的手指碰到冰花的一瞬间，她的身躯一下子僵住了。
　　下一刻。
　　这位白令强者的瞳孔中，流露出巨大的恐惧。
　　恐怖的事情紧接着发生了。
　　“啊～”
　　薇丽塔高声哀嚎起来了。
　　一朵朵沾着鲜血的冰花，急速从她体内钻了出来。
　　片刻之间，这女人就变成了一个“花人”。
　　大量鲜血流淌起来，聚集在冰面然后凝固起来。
　　这一幕透着一种残酷的美感。
　　秦德光都快看傻了。
　　他知道冰花危险，却不知道危险到这种程度。
　　一个沧蓝星强者只是摸了一下，竟然直接暴毙掉了。
　　杨凡这才开口回答了问题：“从本质上来说，古骸遗物代表着规则，想要获取古骸遗物，就必须支付足够的代价。
　　“如果你付不起足够的代价，那么你自己将会成为代价，也就是薇丽塔这个样子。”
　　秦德光吞了一口口水，问了一个一直没有想明白的问题：“这朵冰花明明有古怪，为什么薇丽塔要用伸手去碰？”
　　杨凡微笑道：“因为冰花基于规则告诉她，可以帮助她的灵魂进行蜕变。”
　　秦德光听得呼吸都急促了半拍。
　　杨凡忽然话锋一转：“但直到她伸手之后，冰花才告诉她一切都需要代价。”
　　秦德光忍不住“卧槽”了一声：“这不是欺骗吗？这玩意真邪恶。”
　　这货又问道：“为什么薇丽塔这么轻易就相信了冰花？真是太奇怪了。”
　　杨凡一副“这不足为怪”的口吻：“这就是规则的神奇力量，当你站在旁边，你自然而然知道这是实话。
　　“像古骸遗物这样的规则物，其实在原初世界数不胜数，你以后闯荡原初世界，少不了还会见到这种东西。”
　　秦德光听得心底有点发毛。
　　他巴不得一辈子都见不到这种鬼东西。
　　杨凡又换了一个话题：“或许你可以祭奠一下薇丽塔，如果没有她屡次逼迫你压榨潜力，你的实力不会提高得这么快。”
　　秦德光点头应了一声，心中却很是迷惑。
　　灵鸦先生明明冷血无情，偏偏不经意之间又会流露出一丝温情。

第273章 规则物到手，大佬怎么有逼人生孩子的爱好
　　五分钟后。
　　秦德光见到了薇丽塔的遗骸。
　　她已经变成一堆破碎的碎冰，几乎看不出人形，冰面依旧残留着一块暗红色的血冰。
　　秦德光仔细打量好几眼，才勉强分辨出小半截椎脊骨的形状。
　　这截骨骼的很多部位，已然转变为冰质，而不是正常的骨质。
　　这种诡异的变化，着实让秦德光心中发毛。
　　他左右张望几眼，问道：“灵鸦先生，那朵冰花去哪里呢？”
　　杨凡微笑道：“根本就没有什么冰花。”
　　秦德光一脸的懵逼。
　　刚才明明在血镜中看到了冰花，怎么会没有冰花呢？
　　杨凡耐心解释道：“我刚才说过，规则物完全是基于规则的产物，它的核心就是某种规则，并非与一般人想象中的物品。”
　　秦德光“噢”了一声，听得似懂非懂。
　　杨凡说得更明确了一点：“薇丽塔始终认为，古骸空间存在至宝，她要将这件至宝带回白令王国。
　　“而冰花的模样最符合她对于至宝的想象，所以冰花就出现在她面前。”
　　秦德光终于懂了：“原来如此。”
　　这货一副长了见识的口吻：“规则物真是太奇怪了。”
　　杨凡笑了笑，没有再说什么。
　　他心知肚明，规则物的本质，其实就是古神残留的一缕神力。
　　而从这一点可以看出来，像古神这样的至强存在，极有可能本身就代表着规则。
　　老实说。
　　就连杨凡也难以想象，当某一个生命进化到古神的程度，怎么会转变为一种规则？
　　秦德光又问道：“灵鸦先生，我们该怎么找到这个规则物？”
　　杨凡笑着说道：“不是‘我们’寻找规则物，而是‘你’去找规则物。”
　　秦德光又被搞懵了。
　　杨凡解释道：“我身上有一种特别的力量，规则物不会出现，所以只能由你将它引出来。”
　　所谓的“特别的力量”，说白了就是世界之力。
　　此前沧蓝星“路过”寒渊，殒落古神向沧蓝星伸出了一只手。
　　沧蓝星的世界之力本能的与之对抗，这才搞出了北极冰原的种种变故。
　　这意味着，从力量层次上来说，世界之力与古神神力大差不差。
　　规则物只是古神的一丝神力，杨凡身怀世界庇佑，规则物哪里敢露面？
　　秦德光搞不懂里面的弯弯绕绕，只知道自家大佬非常非常牛逼。
　　那个白令女人只是摸了一下规则物，就变成了一堆冰渣渣。
　　等到大佬找过来了，规则物却躲了起来。
　　大佬才是真牛逼！
　　这货虚心请教道：“请您指点，我该怎么做？”
　　杨凡说道：“你在这里等着，规则物自然会过来找你。”
　　秦德光老老实实的“噢”了一声。
　　根据梦境内容，秦德光的灵魂拥有一种特质，对规则物有着相当强的吸引力。
　　所以这家伙就是最佳的诱饵。
　　杨凡轻挥了一下右手：“对了，拿着这个。”
　　一个通体白花花的箱子，凭空出现在冰面。
　　箱子似乎由白水晶雕琢而成，表面雕刻着繁复的花纹，看起来非常精美。
　　秦德光很是好奇：“这是什么？”
　　杨凡回答道：“这是山王族准备的祭品，等规则物出现后，将这玩意丢过去就好了。”
　　秦德光立即应道：“明白。”
　　杨凡忽然问了一个奇怪的问题：“你还记得你许下的承诺吗？”
　　秦德光更懵了。
　　这货真心觉得，今天的大佬太古怪了。
　　他犹豫一下，点了点头：“记得。”
　　杨凡轻轻点头：“那就好！”
　　他紧接着吩咐道：“不过在此之前，我还需要你做一件事。”
　　秦德光连忙说道：“请您吩咐！”
　　杨凡伸手指了指自己，笑道：“动手杀了我！”
　　秦德光一下子惊呆了。
　　这货做梦都没想到，大佬竟然会提出如此荒诞的要求。
　　借他一百二十个胆子，他都不敢向大佬动一根手指。
　　这事要是传回大夏，恐怕他会被枪毙一百遍都不止。
　　杨凡叹了一口气，淡淡看了一眼秦德光的眼睛：“让你杀，你就杀。”
　　四目交对的一瞬间。
　　“嗡~”
　　秦德光只感觉脑子里响了一声，整个人进入了一种奇怪的状态。
　　他不由自主的激活了异能，右手冒出一团寒雾，凝聚成一根冰刺。
　　他一步步走了过去，右手举起了冰刺，刺尖对准大佬的脑袋，狠狠的戳了下去。
　　“啪~”
　　脑袋被戳穿了。
　　秦德光心念又是一动。
　　“砰！”
　　冰刺爆裂。
　　大佬的脑袋随之炸裂。
　　红的白的瞬间洒了一地。
　　无头尸体静立片刻，缓缓栽倒在地，发出“砰”的一声。
　　秦德光一下子清醒下来了。
　　这货傻呆呆看着地面的尸体，只觉得脑子里一片乱糟糟。
　　天呐！
　　我杀了大佬？
　　完了完了！
　　大佬对大夏的重要性，一万个、十万个我加起来都比不上，这一下我成了大夏的罪人！
　　秦德光傻站了一会，转头看向旁边的冰海，心中犹豫着要不要直接跳下去。
　　反正就算回去了也要挨枪子，倒不如痛快点跳海自杀。
　　一了百了。
　　就在这时。
　　“哗啦！”
　　一道虚幻之音，忽然在他脑中响起。
　　又像是从灵魂中响起。
　　秦德光下意识转过头，当即看到了一个冰面不知何时出现了一个洞口。
　　澄净的冰水在其中荡漾着。
　　下一秒。
　　一道赤果果的窈窕身影，缓缓从冰水中浮了出来。
　　秦德光顿时呆住了。
　　赫然正是安娜。
　　也就是当初他途径白令王国，留宿在当地人的家庭中，邂逅的一位白令妹子。
　　“秦！”
　　安娜巧笑倩兮的呼唤了一句。
　　在某种力量的影响下，秦德光开始相信，这就是安娜本人。
　　至于她为什么突然出现在这里，他丝毫没有想过这个问题。
　　秦德光注视着安娜。
　　安娜又笑道：“秦，你说过要带我回大夏，对吗？”
　　秦德光用力点头：“当然！”
　　这么又年轻漂亮的妹子，年龄才刚刚满十八，他当然想带她回去生孩子。
　　安娜踏着水波盈盈走了几步，露出了哀怨之色：“如果有一天我变老了，你还是那么年轻，你会不会抛弃我？”
　　伴着这句话。
　　诡异的景象出现了。
　　安娜开始急速衰老。
　　刚才还是满脸的胶原蛋白，青春活力肉眼可见。
　　现在却是鸡皮鹤颜，头发牙齿掉得一干二净，脸上的皱纹可以夹死蚊子。
　　秦德光看得鸡皮疙瘩都快掉了下来。
　　安娜摸了摸自己的脸，语气陡然变得尖利起来：“秦，你水了我，你要对我负责，你必须娶我为妻，再带我回大夏。”
　　秦德光本能的就想要拒绝。
　　虽然他自问不是脱了裤子不认账的混蛋，但面对这个样子的安娜，他真心没有脱下裤子的勇气。
　　秦德光动了动嘴唇，正准备说一句“非常抱歉”。
　　他的脑子里忽然泛起一丝凉意，紧接着想起了大佬刚才的问题——你还记得你许下的承诺吗？
　　秦德光仿佛福至心灵一样，咬牙说道：“我当然会对你负责，我会娶你带你回大夏！”
　　安娜露出一个笑容：“吻我！”
　　这一笑笑得满脸褶子乱抖，看起来很有点瘆人。
　　秦德光豁了出去，大步走上前去，闭着眼睛就直接吻了过去。
　　触碰之间。
　　仿佛一块冷冰冰的冰。
　　秦德光一下子醒了过来。
　　他睁开眼睛，又呆住了。
　　眼前哪里还有安娜？
　　这分明就是一座冰雕，只是外形像极了安娜，几乎可以称得上栩栩如生。
　　秦德光回想着整个过程，后背霎时出了一身冷汗。
　　毫无疑问。
　　安娜就是规则物。
　　在薇丽塔面前，它是一朵冰花。
　　在自己面前，它却以安娜的模样出现。
　　大佬说得太对了！
　　秦德光瞬间明白，假如刚才摇头拒绝，自己的下场绝对会像薇丽塔一样。
　　他擦了一下额头冷汗，在心底真心实意念叨了一句：“感谢大佬！”
　　如果不是大佬特意提醒的一句，只怕自己早就死得不能再死了。
　　而对于大佬的未卜先知，他真心佩服到了极点。
　　秦德光转头看了一眼无头尸体，这才恍然明白过来，这绝对是大佬的假死手段。
　　假如大佬不死，规则物根本不会出现。
　　秦德光走到大佬留下的箱子旁边，甩出一根寒气之鞭卷住箱子，将之丢向了冰雕。
　　“砰！”
　　箱子撞上了冰雕，瞬间粉碎成了渣渣。
　　一道道诡异的白雾虚影，看着都是奇形怪状的怪物，从渣渣中冒了出来。
　　“啊~”
　　凄厉的哀嚎声传了出来。
　　秦德光听得头皮发麻，感觉身体都变僵硬了。
　　他脑子里随之冒出一个念头：“这些鬼东西该不会是山王族捕获的灵魂吧？”
　　按照大佬所言，想要获取规则物，必须与之进行交换，这大概率就是山王族准备的祭品。
　　只不过这帮异族被大佬宰掉了，祭品也成了大佬的战利品。
　　这时。
　　虚影似乎意识到冰雕的危险，争先恐后的试图逃离。
　　冰雕“嗡”的震动一下。
　　一条条白线从中冒了出来，顷刻将祭品通通缠住了，将之拽回了冰雕内部。
　　再然后。
　　哀嚎声消失了。
　　冰雕似乎享受完了祭品，跟着安静下来了。
　　“呜~”
　　唯有寒风扫过。
　　秦德光这才松了一口气。
　　直觉告诉他，危险已经远离了。
　　他经历了一趟光怪陆离的奇诡之旅，忽然产生了一种极度不真实的感觉。
　　“干得漂亮！”
　　一个熟悉的声音，忽然从身后传来。
　　秦德光快速转过身，立即看到了大佬的身影。
　　只见大佬站在无头尸体旁边，朝着自己颔首致意。
　　秦德光连忙说道：“多谢大佬的指点！”
　　如果没有大佬保驾护航，即便他有十条命也不够丢。
　　他看了看大佬，又望了望尸体，心中有一种说不出的诡异感。
　　这个世界真是太奇怪了！
　　秦德光在心底默默感叹道。
　　杨凡瞄了一眼这货，提示道：“你可以看一看自己的后背。”
　　秦德光愣了一下，转头看了一眼，却什么都没看见。
　　“啪！”
　　杨凡打了一个响指。
　　一缕冰雾冒了出来，凝聚出一面明晃晃的冰镜。
　　秦德光的身影，被映入了冰镜。
　　这家伙只看了一眼，就吓了一跳。
　　卧槽！
　　见鬼了！
　　秦德光清楚的看到，自己背后竟然飘荡着一道模糊的虚影，从外形来看有点像安娜。
　　他满脸紧张：“灵鸦先生，这是什么东西？我该不会被什么东西缠上了吧？”
　　杨凡笑道：“放心！这是大好事！”
　　秦德光半信半疑。
　　杨凡指了指冰雕：“刚才你向规则物进行了献祭，根据规则，你的灵魂将会发生异变。
　　“其实你背后的虚影就是异变的征兆，你的异能将会发生一次变异。”
　　秦德光听得双眼放光。
　　异能变异？
　　还有这种好事？！
　　杨凡顿了一下，继续说道：“如果我猜得没错，变异之后的异能大概率是中品异能，名字应该叫做‘冰美人’。”
　　秦德光不由露出了狂喜之色。
　　我滴妈！
　　中品异能？
　　大佬果然不会亏待自己人，跟着大佬玩了一次命，真是太值得了！
　　按照《秘典》的记载，觉醒了中品异能，只要不挂掉，成为战士是板上钉钉的事。
　　将来打破第二障壁晋升骑士，少说也有八成的可能性。
　　秦德光觉得，自己已经抱上了灵鸦大佬的金大腿，将来晋升骑士不是板上钉钉的事吗？
　　这就是上头有人的好处！！
　　杨凡没有再看秦德光，自顾自看向了冰雕。
　　根据从山王族那里获取的知识，一旦规则物完成献祭，形态将会彻底固化。
　　从今往后，规则物一直都会是安娜的冰雕。
　　杨凡凝视着冰雕，藏在面具后的脸庞，露出了大大的笑容。
　　这件冰雕就是他此行真正的战利品。
　　而借助规则物的力量，他不但可以快速晋升中阶战士，还可以打造出一个非常强悍的中阶战士。
　　总之。
　　好处非常大。
　　杨凡挥了一下手。
　　一缕世界之力降临。
　　冰雕瞬间不见了。
　　下一刻。
　　“轰隆！”
　　天地巨震了一下。
　　冰海霎时动荡起来了，一道道冰浪凭空涌起，并且还有越来越大的趋势。
　　秦德光猝不及防之下，被大量冰水溅得满身都是。
　　换作是刚才。
　　他一定会被冻得够呛。
　　但现在不一样。
　　冰美人身形一动，瞬间笼罩住了他的身体。
　　浪花碰到了冰美人，一下子凝固成了冰粒，叮叮当当的掉落下来。
　　秦德光回过神来，这才意识到发生了什么事。
　　他打量着冰美人，美滋滋的笑了起来。
　　异能进化太好了！
　　秦德光又看向冰海，问道：“灵鸦先生，这里怎么了？”
　　杨凡答道：“规则物被拿走了，古骸空间即将崩溃了，我们马上就回家。”
　　秦德光用力点了点头：“好！”
　　这货看着冰美人，脑子里不由自主的冒出了其它念头。
　　带安娜回家！
　　与安娜生孩子！
　　杨凡扫了一眼秦德光，问道：“你打算生几个孩子？”
　　秦德光“呃”了一声：“两个吧！最好一男一女，儿女双全寓意好。”
　　杨凡摇了摇头：“少了。”
　　他命令道：“至少生五个，明白吗？”
　　秦德光不敢不答应：“好的。”
　　这货一脸古怪。
　　怎么大佬还有逼人生孩子的爱好？

第274章 最高国士勋章
　　大夏。
　　京城。
　　由于寒潮天灾的原故。
　　为了预防学生被冻伤，又或者患上感冒、肺炎之类的疾病，如今各个学校通通取消了课堂授课，全面改为了网络教学。
　　在九州军团家属区的一栋别墅内。
　　赵晓龙穿着睡衣拖鞋，正在与两名女同学坐在沙发上，一起观看着电视节目。
　　这小孩的父母，赵恒平和赵爱夏，在一家新农业公司上班，现在并不在家里。
　　所以赵晓龙就放飞了自我，居然敢请女同学上门做客。
　　“阿玉，彩彩，你们不用客气！”
　　赵晓龙指着满桌子的零食，热情满满的说道。
　　这小子顿了一下，又道：“我姐是异能者，非常受九州军团高层的重视，所以每个月都有很多购买零食的额度，你们想吃什么就自己拿！”
　　两个小女孩闻言露出了满满的羡慕之色。
　　并非异能者家属，而是住在隔壁小区。
　　自从灾难降临以来，她们何曾见过这么多零食摆在面前，所以吃得不亦乐乎。
　　如果长腿妹赵晓颖看到这一幕，一定会狠狠的教训一下自家弟弟。
　　臭小子不好好学习就算了，竟然敢把女同学喊到家里来泡妞！
　　还一喊就是两个！
　　主持人激动的声音，从电视机的扬声器传了出来。
　　“……我们已经收到了指挥部的通报，预计再过两分钟，第二个批次的原初鱼种，将会抵达北极冰原。”
　　三人正在观看的频道，正是大夏国家电视台的第十八频道。
　　在现在的沧蓝星，这是一个赫赫有名的频道。
　　沧蓝人未必知道，大夏国家电视台的另外十七个频道，但一定听说过十八频道。
　　因为它的名字叫做——原初博览频道。
　　顾名思义。
　　该频道的核心主旨，就是专门介绍与原初世界相关的一切信息。
　　其一。
　　这是在刺激其它国家努力开发原初世界。
　　毕竟单单靠着大夏一个国家的努力，效率还是低了一点。
　　其二。
　　这也是在对外宣传大夏的国家形象，打造“大夏是沧蓝星最强国家”的招牌，并借此吸引全世界的人才。
　　虽然向全世界公布一些机密信息，但获得的潜在收益更大。
　　在电视屏幕上。
　　主持人穿着厚厚的抗寒服，站在雪皑皑的冰原上，开始滔滔不绝起来。
　　“全世界的观众朋友们，这是沧蓝星的历史上，沧蓝人第一次大规模的开采异世界资源。
　　“这一天必将在历史上留下浓墨重彩的一笔，也必将深远的影响沧蓝人的未来。
　　“我作为大夏国家电视台的主持人，十二万分的荣幸有这个机会，将开采过程呈现在全体沧蓝人面前……”
　　三个小孩子听到这里，吃零食的速度不约而同的放慢了。
　　赵晓龙兴奋的叫了起来：“我们大夏已经开始大规模开采原初世界的资源，其它国家却连原初世界的门朝哪里开都不知道。”
　　这小子挥了一下拳头：“大夏威武！”
　　这一刻。
　　赵晓龙发自内心的认同自己是大夏人，这小子浑然忘记了体内流淌着一半的异族血统。
　　阿玉咬了一口巧克力，跟着连连点头：“大夏最厉害了！”
　　彩彩却注意到一个细节：“刚才主持人好像说，这是‘第二个批次’的原初鱼种。”
　　阿玉也反应过来了：“为什么是第二个批次？第一次批次呢？”
　　赵晓龙马上说道：“我听我姐姐说过，三天前，灵鸦先生进行了一次实验性的捕捞原初鱼种，那是第一次开采原初资源。”
　　他评价道：“大夏人做事一向稳妥，只有确定没有问题，才会向全世界直播，否则岂不是像加美尼人上次救助东方科学号一样丢人丢到了整个沧蓝星吗？”
　　彩彩“噢”了一声：“晓龙，你懂得真多。”
　　赵晓龙有点小得意。
　　其实这番话并非这小子的原话，而是“剽窃”自自家姐姐。
　　赵晓龙想起从姐姐那里听来的话，又道：“你们知道灵鸦先生吧？”
　　两个小女孩一起点起了头。
　　阿玉抢着说道：“我看过了新闻，昨天国家颁发了两枚‘大夏最高国士勋章’，一枚授予了幽灵先生，另一枚授予了灵鸦先生。”
　　赵晓龙迫不及待的卖弄起来：“你们可能不知道，最高国士勋章不只是单纯的荣誉头衔，更代表着崇高的地位。
　　“从级别上来说，最高国士对大夏重大事务有着极高的发言权。”
　　阿玉又“噢”了一声：“好厉害！”
　　阿玉话锋一转：“两位国士的名字听着都好奇怪。”
　　彩彩也附和道：“确实奇怪得很，不像是正常人的名字。”
　　赵晓龙继续“剽窃”姐姐的话：“使用外号，而不是名字，其实有很多好处。
　　“首先就是代号给人的感觉更加强大，也更加令人印象深刻。
　　“其次两位国士平时可以使用本名，生活也不会受到打扰，这是非常聪明的做法。”
　　两个小女孩听得一愣一愣。
　　赵晓龙径直说起了另一件事：“这次大夏开采原初世界的资源，最大功臣就是灵鸦先生。”
　　阿玉恍然：“难怪灵鸦先生获得了最高国士勋章。”
　　赵晓龙想要解释一句“灵鸦先生为大夏立下了许多功劳，并不仅仅只是因为这一件事而被授予了勋章。”
　　但他没来得及说出来。
　　因为电视屏幕的画面，忽然发生了一次切换。
　　刚才是一望无际的北极冰原，寒风带着滚滚雪尘飘起。
　　现在变成了一个地下冰洞。
　　冰洞看着宽敞而明亮，直径至少有十米，洞壁呈现为标准的圆形。
　　两排穿着抗寒服的人员，整整齐齐的站在两侧，排成了两条长龙。
　　但这些都没有吸引三个小孩子的目光。
　　他们紧紧盯着冰洞的尽头。
　　彼处赫然是一道淡蓝色的光幕，表面像水波一样不断泛起大片涟漪。
　　赵晓龙忍不住叫了一声：“哇塞！”
　　彩彩一脸惊奇的问道：“那是什么？”
　　阿玉摇头：“不知道。”
　　主持人的声音飘了出来，回答了他们的疑问：“全世界的观众们，你们眼前看到的光幕，正是沧蓝星的一项伟大奇迹。”
　　这个解说的声音，亢奋到了极点。
　　“我非常荣幸的告诉你们，这是一道通往原初世界的门户，这扇门的对面是一个叫做寒渊的危险之地。
　　“最近一段时间，北极冰原发生了无数悲剧，数以万计的异能者死亡，数十万平民失去了亲人。
　　“而这一场悲剧的源头正是寒渊，由此可见寒渊是一个多么可怕的地方。
　　“不过在今天，我国的顶级强者灵鸦先生，施展出了强大的超自然力量，打开了这道通往寒渊的大门。
　　“沧蓝人认识异世界、探索异世界，乃至于征服异世界的起点，就在大家看到的光幕中……”
　　三个小孩子被这番慷慨激昂的话深深的感染了。
　　大夏人做到了其它国家做不到的事，大夏是世界第一，这让他们有一种强烈的与有荣焉的感觉。
　　所以这三张小脸，全都带着满满的自豪感。
　　主持人忽然来了一个转折。
　　“不过。
　　“根据我了解的信息，今天只是一次实验，核心目的是验证跨界开发的可行性。
　　“本次实验结束后，开发工作将暂时告一段落。
　　“预计在六个月后，大夏将会成立一家名为‘寒渊开拓企业’的集团。
　　“到了那个时候，大夏将正式开始深入开发利用寒渊的各种资源。”
　　赵晓龙听到这里，顿时恍然大悟：“我明白了！今天的实验是一次广告。”
　　彩彩不明所以：“广告是什么意思？”
　　赵晓龙讲解道：“我听姐姐说过，大夏打算带着一些友好国家一起开发原初世界。”
　　阿玉眨巴一下眼睛：“为什么要带着其它国家？大夏这么厉害，我们自己干不行吗？”
　　赵晓龙回忆一下姐姐的话，说道：“其它国家必须支付一定的代价，才能换取加入寒渊开拓企业的资格。”
　　彩彩看了一眼同学，又夸了一句：“你知道得真多。”
　　事实上。
　　大夏愿意带着其它国家一起玩，远不止是利益交换这么简单。
　　赵晓龙只是一个小孩子，赵晓颖就算知道一些情况，也不会对他说太多。
　　更深层次的意义是，通过这样的合作方式，愿意与大夏合作的国家，将会被纳入大夏的势力范围。
　　另一方面。
　　不愿意加入大夏，或者跟着大夏一起干的国家，比如加美尼联邦，则会明里暗里遭到各种打压。
　　这种“拉一派，打一派”的做法，也是大夏人熟得不能再熟的手段。
　　这时。
　　在电视画面中。
　　光晕涟漪荡漾的速度明显加快了。
　　不少人快速涌了过去，聚集在光晕下方。
　　赵晓龙下意识坐直了身体，有点紧张的说道：“好像快要开始了。”
　　两个女孩并肩坐在一起，就连呼吸都加快了一分。
　　过了几秒。
　　主持人看了一下腕表，快速说道：“预计十秒后，第一批捕获的寒渊鱼种，将会穿过这道门户。
　　“全世界的观众们请拭目以待，大夏探险队将会出现在大家面前。
　　赵晓龙不自觉念叨起了倒计时：
　　“十！
　　“九！
　　“八……”
　　两个小女孩一脸期待的跟着他一起念。
　　“七！
　　“六！”
　　当他们念到“二”的时候。
　　光幕上的涟漪，一下子增大了许多。
　　一名壮汉大吼了一声：“准备！”
　　话音刚落。
　　数十条虚幻的鱼，忽然从光幕中快速钻了出来。
　　它们飞了一段距离，虚影转变为实体状态，“砰砰”砸落在冰面上。
　　三个小孩乍然目睹这一幕，全都看呆了眼。
　　毕竟它们的出现方式太离奇了。
　　赵晓龙回过神来，叫了起来：“好大的鱼！”
　　两个女孩跟着叫出了声。
　　“好漂亮啊！”
　　“这是什么鱼？”
　　从光幕穿过来的鱼，全都是同一个品种，长度普遍超过三米。
　　以沧蓝人的眼光衡量，妥妥的都是大鱼。
　　每一条鱼通体带着水晶状的鳞片，尾鳍拖着几条飘逸的丝带，看起来煞是好看。
　　主持人又开始激动得滔滔不绝。
　　“全世界的观众们，大家现在看到的鱼类，就是寒渊特产的鱼种，它们的名字叫做‘银寒鱼’。
　　“按照九州军团给出的信息，银寒鱼是寒渊的三大鱼类之一。”
　　伴随着讲解声。
　　有趣的景象出现了。
　　数十条银寒鱼似乎察觉到危机，体表迅速冒出了丝丝缕缕的寒雾，很快遮蔽住了它们的身体。
　　壮汉又吼了一声：“动手！”
　　一帮早有准备的异能者，纷纷取出了金属网，使用劲力将金属网丢入了寒雾。
　　这帮人都是体魄系的高手，每张金属网精准的网住了几条银寒鱼。
　　随后。
　　异能者们收紧金属网，将银寒鱼捆绑的结结实实。
　　金属网又不断发出轻微的振动，还散发着淡淡的红光，银寒鱼很快就晕了过去，雾气也随之消失了。
　　异能者马上将银寒鱼拖了出来，装入了金属箱。
　　另一批军人赶了过来，将金属箱运走了。
　　三个小孩只觉得大开眼界。
　　异界鱼类的神奇，远远超乎了他们的想象。
　　大夏探险队捕捉鱼类的方式，也让他们看得目不转睛。
　　主持人继续讲解：“各位观众，银寒鱼的最大特性就是它们遇到危险时会释放超低温寒气。
　　“大家刚才看到的雾气，就是超低温寒气，温度甚至会达到惊人的零下一百度以下。
　　“从某种程度上而言，寒渊的每一条银寒鱼，都可以看做是变异生物。
　　“普通的手段根本无法应付寒气，所以大夏探险队准备了一种添加了‘火晶’的合金金属网。
　　“火晶是从天外之山提取的一种原初物质，正好可以抵御超低温寒气……”
　　很快。
　　光幕再次波动起来。
　　这一次更多的银寒鱼出现了，数量少说也有两百多条。
　　异能者们有条不紊的撒网抓鱼，没多久便将第二批鱼抓得干干净净。
　　三个小孩子看得激动不已。
　　主持人同样喊得非常起劲：“电视机前的各位观众，这是人类历史上第一次成批量的捕捞异界鱼类。”

第275章 大夏优先战略
　　就在三个小孩子看电视看得兴高采烈的时候。
　　客厅的大门忽然响了一声。
　　“咔~”
　　这是锁扣的声响。
　　赵晓龙愣了一下，下意识转头看向了大门。
　　下一秒。
　　大门打开了。
　　赵晓颖的窈窕身影，出现在大门口。
　　虽然气温非常低，可作为身体素质强悍的异能者，她仅仅只穿着一套修身款的制服，将绝佳身材展露无遗。
　　这个时候。
　　姐弟俩四目交对，皆是愣住了。
　　赵晓龙一下子从沙发上跳了起来，慌慌张张的说道：“姐，你怎么回来了？”
　　旁边的两个小女孩，乍然见到同学的家长，都是一脸的不知所措。
　　赵晓颖没有答理自家弟弟，而是先看了一眼两个小女孩，再望了一眼满桌子的零食。
　　她哪里看不出来，弟弟这是妄图用一堆零食，交两个小女朋友。
　　长腿妹叹了一口气，只觉得脑门有点疼。
　　我怎么会有这么奇葩的弟弟？
　　赵晓颖看向两个小女孩，和颜悦色的问道：“你们是谁？家住在哪里？”
　　两个小女孩乖乖的作答。
　　赵晓颖掏出手机，联系上了给自家管家，让其将客人送走。
　　所谓的“管家”，算是九州军团为异能者安排的福利。
　　在日常生活事务方面，管家负责协助解决大部分问题，让异能者不至于被小事牵扯太多精力。
　　很快。
　　管家登门带走了两个小女孩。
　　客厅内只剩下赵氏姐弟俩。
　　赵晓龙一脸战战兢兢：“姐，我只是请同学……”
　　赵晓颖喝道：“闭嘴！”
　　赵晓龙噤若寒蝉，不敢再说话。
　　赵晓颖板着脸告诫道：“我不会什么都给你擦屁股，如果你惹出了乱子，你自己承担责任就好，明白了吗？”
　　赵晓龙赶紧答道：“明白！”
　　在电视屏幕上。
　　连通异世界的光晕大门，再一次波动起来。
　　赵晓龙机灵的转移了话题：“又开始了。”
　　赵晓颖的视线也飘了过去。
　　主持人继续讲解道：“各位观众，第三批银寒鱼即将抵达北极冰原，大夏探险队正在做准备。
　　“这一次捕捞寒渊鱼类，我们将采取稳步扩大规模的策略，所以第三批银寒鱼会更多，预计超过一千条。
　　“按照计划，本次试验捕捞的银寒鱼数量，将在两万条到三万条之间……”
　　赵晓龙忍不住说道：“姐，这次捕捞寒渊鱼类看起来很厉害，不过我感觉好像并没有太大的用处。
　　“虽然大夏探险队抓了几万条鱼，可大夏有十八亿人，这一批鱼解决不了粮食问题。”
　　赵晓颖瞪了弟弟一眼：“别再秀你的无知浅薄了。”
　　赵晓龙不满：“我哪里无知浅薄？”
　　赵晓颖反问：“谁告诉你，银寒鱼只能吃？”
　　赵晓龙被问住了。
　　赵晓颖伸手指了一下电视屏幕：“这一次捕捞计划，由灵鸦先生亲自提出来。
　　“你以为灵鸦先生费了这么大力气，仅仅是为了为大夏抓一批鱼来吃吗？”
　　赵晓龙张口结舌。
　　赵晓颖又说道：“我明确告诉你，像灵鸦先生这样的大人物，行事往往深谋远虑。
　　“所以这几万条银寒鱼发挥出来的作用，远远超乎你的想象。”
　　赵晓龙干脆的认输：“好吧，我无知浅薄。”
　　他追问道：“那银寒鱼到底有什么用。”
　　赵晓颖懒得回答，直接坐了下来：“你耐心接着看下去就知道了。”
　　赵晓龙“噢”了一声：“原初博览频道会介绍银寒鱼的作用吗？”
　　赵晓颖说道：“我刚才说过，这是一整套完整的计划，捕捞只是第一步而已。”
　　赵晓龙听懂了姐姐的话。
　　这句话的意思是，大夏将逐步展示银寒鱼的更多作用，围绕银寒鱼下一盘大棋。
　　没多久。
　　第三批银寒鱼被送了过来，异能者们又忙活起来了。
　　老实说。
　　尽管跨界捕捞原初鱼类，是一件具有重大历史意义的事件。
　　可相同的戏码多看几遍，其实也有一丢丢无聊。
　　比如赵晓龙。
　　虽然这小子依旧看得津津有味，明显不如刚才专注了。
　　就在这时。
　　主持人忽然说起另一个话题：“电视机前的各位观众朋友，我刚刚收到了一个重磅消息。”
　　赵晓龙下意识坐直了身体。
　　这小子转头看向了姐姐，满脸期待的问道：“姐，这是不是就是你所说的后续计划？”
　　赵晓颖点了点头：“应该就是。”
　　果不其然。
　　主持人一脸兴奋的说道：“前几天大夏异能研究院从银寒鱼的脑部提取出一种特殊活性成分。
　　“该成分被命名为‘银寒精华’，研究员们使用它进行了一项医疗实验，现在实验的初步结果已经出来了。”
　　主持人顿了一下，比划了一个手势：“我们的镜头即将离开北极冰原，切换到异能研究院的医疗实验室，各位请不要走开！”
　　镜头马上发生了变幻。
　　一个穿着病号服的小孩子，出现在画面正中央。
　　周围围着许多身穿白大褂的研究人员。
　　另一个女声插了进来：“各位观众，这里是大夏异能研究院的儿童康复中心。
　　“大家现在看到的小朋友，名字叫做‘熊国豪’，上个月刚刚满六岁。
　　“这位小朋友曾经是一名脑瘫患儿，有着非常严重的运动障碍表现，并患有重度癫痫。
　　“从出生到现在，这位不幸的小朋友，从来没有站起来过，吃饭穿衣通通都需要父母的照顾。
　　“三天前，熊国豪接受了特殊治疗，脑部被注射了一剂银寒精华……”
　　伴随着这个声音。
　　屏幕上出现了一连串画面，展示的都是熊国豪接受护理的镜头。
　　其中有一个镜头，熊国豪靠在母亲怀里，努力尝试着仰起头。
　　但就连这一个小动作，他都没办法完成。
　　女声再次插了进来，语调一下子提高了许多：“从那之后，奇迹发生了。”
　　镜头被拉近了。
　　对准了坐在一张可爱卡通椅上的熊国豪。
　　这位小朋友的脸蛋，立即呈现在全世界观众面前。
　　一名女研究员蹲在卡通椅前面，隔着两米的距离，微笑着鼓励道：“豪豪，试一试站起来！”
　　熊国豪用力点了点头。
　　小朋友伸出两只颤抖的小手，支撑住卡通椅的扶手，竟然晃晃悠悠的站了起来。
　　女研究员向熊国豪伸出了双手，又鼓励道：“豪豪，快过来！”
　　熊国豪涨红着小脸，深吸一口气，迈开脚步摇摇晃晃的走了过去。
　　才走了几步。
　　这位小朋友便失去了平衡，一头栽向旁边。
　　女研究员迅速上前两步，双手抱住了熊国豪。
　　“啪！啪！”
　　热烈的掌声随之响了起来。
　　讲解声适时响起：“熊国豪出生的时候，由于大脑缺氧，导致非常严重的脑部损伤。
　　“他接受了银寒精华注射后，脑部扫描结果显示，他的大脑损伤正在以惊人的速度在修复。
　　“根据医疗小组的观察，预计半个月内，熊国豪可以像正常小朋友那样能走能跳。
　　“这一次实验证明，银寒精华绝对是治疗脑瘫的超级神药……”
　　赵晓龙看得张大了嘴巴：“牛逼！”
　　这小孩转头看向姐姐，又道：“姐……”
　　才说了一个字。
　　便被打断了。
　　赵晓颖微微皱眉，斥道：“别吵！”
　　赵晓龙乖乖闭上了嘴巴。
　　屏幕又一次发生了切换。
　　冰洞的画面回来了，大群异能者仍旧在忙忙碌碌的处理银寒鱼。
　　赵晓龙看着这一幕，眼神发生了变化。
　　这小子对姐姐刚才的话，有了更加深刻的理解。
　　否则为何治疗结果迟不出来，早不出来，偏偏在捕捞过程中出来？
　　这显然是刻意安排好的剧本。
　　主持人口若悬河的说道：“各位观众，就在刚才，我又得知了一个让人振奋的好消息。
　　“等到这一批银寒鱼被运回国内，大夏异能研究院将提取更多银寒精华，用于治疗更多的脑瘫患儿。
　　“研究院计划在两个月内，帮助一万名脑瘫患儿恢复健康，让他们彻底摆脱脑损伤带来的后遗症。
　　“所有脑瘫患儿的治疗费用，完全由国家承担，患儿的家庭只需要负担少量的康复费用。
　　“而这一万名患者仅仅只是一个开始，大夏人还将继续努力，治愈更多的脑瘫患者。
　　“目前大夏一共有800万脑瘫患者，随着大夏人不断开发利用寒渊资源，终有一天大夏不会再有一例脑瘫患者。
　　“在并不算遥远的将来，随着大夏对寒渊的开发越来越深入，沧蓝人再也不会受到脑瘫的困扰。”
　　主持人的语调越来越高：“各位现在看到的一切，不止是在捕捞原初鱼种，更是一项造福全人类的伟大壮举。”
　　赵晓龙听得有点热血沸腾，忍不住叫了起来：“大夏牛逼！”
　　这小孩的词汇量有点匮乏，翻来覆去就是一句“牛逼”。
　　虽然他的年纪比较小，不懂得什么叫“抢先占据道德高地”。
　　但他也深深明白，电视节目搞这么一出，对大夏的国家形象有着非常大的好处。
　　赵晓龙想起刚才自己说的蠢话，又道：“原来银寒鱼的用处这么大，难怪灵鸦先生会提议从寒渊捕捞这么多银寒鱼。”
　　赵晓颖瞄了一眼弟弟，问道：“你有没有注意到主持人话里的小细节？”
　　赵晓龙不明所以：“什么小细节？”
　　赵晓颖回答道：“主持人前面一直在说‘大夏’，最后才提了一句‘沧蓝人不会受到脑瘫的困扰’。”
　　赵晓龙有点懵：“这有什么问题吗？”
　　赵晓颖说道：“这是非常重要的直播，主持人都经过了精挑细选，每一句话都不会乱说。
　　“这番话的意思就是，大夏用于治疗脑瘫的银寒精华，只会用于大夏国内，也只会对大夏人进行治疗。
　　“直到满足了大夏人的需求后，大夏才会大量对国外供应银寒精华。”
　　赵晓龙问道：“我们国内都不够，当然无法对外供应，难道不应该这样吗？”
　　赵晓颖摇了摇头：“正常情况下，大夏不是不可以对外售卖一部分，但大夏不打算这么做。”
　　赵晓龙眨巴一下眼睛：“为什么？”
　　赵晓颖这才说出了答案：“因为从今往后，大夏将开始实施‘大夏优先’的策略。
　　“凡是不符合大夏优先的做法，通通都会被摒弃，所以银寒精华不会对外供应。”
　　赵晓龙似懂非懂的“噢”了一声：“我觉得这么做挺好的。”
　　从这句话来看，这小孩显然没有听懂其中的深意。
　　赵晓颖耐心解释道：“大夏优先的最大意义，就是营造出‘大夏人高人一等’的观念。
　　“通过这种方式，吸引全世界的优秀人才加入大夏，认同大夏，并最终皈依大夏。
　　“如果你需要大夏的银寒精华，如果你想要享受到大夏的先进科技，如果你想要成为高贵的大夏人，那就来东方大夏吧。
　　“长此以往，大夏的实力会越来越强，反过来其它国家面临着优秀人才不断流失的情况，实力只会越来越弱。”
　　赵晓龙终于听懂了：“我明白了！”
　　他有点惊叹：“原来这一次捕捞寒渊鱼类的实验，居然关系到了这么大的事。”
　　赵晓颖微笑道：“我说过，大人物做事往往深谋远虑，普通人只看到了银寒鱼，大人物却可以看到未来。”
　　赵晓龙深以为然：“是啊！”
　　他又询问道：“姐，除了治疗脑瘫以外，银寒鱼应该还有别的作用吧？”
　　赵晓颖卖了一个关子：“当然有，以后你就知道了。”
　　*
　　数千公里外。
　　内奥加国。
　　这是一个南十字星同盟的成员国。
　　这个国家并不算大，一共只有一千多万人口，属于老牌的发达国家。
　　由于经济实力较强，所以在天灾频频的时代，依旧维持着不错的秩序。
　　当然。
　　时不时出一点乱子，也是免不了的事。
　　死人更是家常便饭的事。
　　这个时候。
　　鲁本教授正待在办公室里，观看着大夏原初博览频道的直播。
　　当小孩子熊国豪从卡通椅上站起来的一瞬间，这位在业内名气不小的教授，“唰”的一下从椅子上站了起来。
　　他激动得嘴唇都哆嗦起来了：“我的奥尔多有救了！”
　　奥尔多，正是鲁本教授的小儿子，也是一名脑瘫患儿。
　　没多久。
　　直播结束了。
　　鲁本教授盯着电脑屏幕，眉头微微皱了起来：“难道大夏人不打算对外供应银寒精华吗？”
　　他思来想去，忽然有了一个主意：“对了，或许我可以问一问大夏的同行。”
　　半个小时后。
　　鲁本教授经过多方打听，得到了一个答案——想要获得治疗，必须先取得大夏国籍，如果为大夏做出了贡献，可以优先治疗。
　　这位教授叹了一口，终于下定了决心：“那就全家搬到大夏吧！”
　　原本他并打算为祖国工作一辈子，但为了小儿子的未来，他最终决定举家搬迁到陌生的大夏。

第276章 灵鸦先生千里迢迢过去，就只为吃一碗面？
　　大夏。
　　安西行省。
　　按照安西人的说法，安西行省就是大夏的西大门，通往东洲大陆的东部地区。
　　寒潮天灾降临以来，由于地理位置的原故，安西行省以及邻近几个行省，受灾情况比其它行省更为严重。
　　就连诞生的雪怪，也比其它地方更多。
　　上午时分。
　　杨凡顶着一张全新的面孔，穿着厚厚的抗寒服，出现在安西行省首府西靖市的街头。
　　当然。
　　这并不是本人。
　　而是一具分身。
　　不过对杨凡来说，分身仅仅只是载体，主体与分身共用一个灵魂。
　　所以分身也好，主体也罢，其实没有太大区别。
　　顺便说一句。
　　自从获得最高国士勋章，为了方便在国内活动，他特意让国家帮忙弄了几个全新的身份。
　　每一个身份都有着非常详细的履历，各种档案一应俱全，并且全都是官方认证的资料。
　　总之。
　　这就是完全合法的身份。
　　唯有极少数保密级别极高的部门，才知道这几个身份的真正底细。
　　分身目前的身份，名字叫做——张玄。
　　在官方档案上，张玄是隶属于是大夏安全情报总署的高级情报员。
　　正常的高级情报员，通常只负责某一个方面的事务。
　　这个身份却不太正常。
　　但凡是大夏国内的事务，不管是经济方面还是民生方面，抑或是是官方事务，张玄通通有参与调查的权限。
　　而从张玄手头发出去的情报，将会以最快的速度，直接送到某些大人物面前。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　杨凡踩着积雪，不紧不慢的前行。
　　由于气温太冷，街道上几乎没什么行人。
　　杨凡转头四顾，打量着道路上较厚的积雪，微不可察的摇了摇头。
　　在临江市。
　　只要下了大雪，第二天全市必定进行一次大规模的扫雪活动，大街小巷都会被扫得干干净净。
　　西靖市却不一样。
　　许多地方甚至堆积着两米多厚的积雪，这明显不是一天两天形成的状况。
　　看得出来，在城市维护方面，西靖市的市政厅似乎远不如临江市用心。
　　过了十几秒。
　　“嗡~”
　　嗡鸣声从天空传了过来。
　　一排小黑点快速从上方一掠而过。
　　杨凡下意识停下脚步，仰头望了一眼。
　　这赫然是在城市中定期巡逻的无人机编队。
　　为了应对时不时出现的雪怪，如今军方在各个城市部署了大量无人机，密切监控着城市的每一个角落。
　　西靖市自然也不例外。
　　杨凡小声嘀咕道：“这么一会就过去了三个无人机编队，负责西靖市的军方倒是挺用心。”
　　他正准备迈步，忽然有所感应，目光又望向了天空。
　　只见一架无人机脱离了编队，快速朝着这边飞了过来，飞行高度也在不断降低。
　　很快。
　　无人机飞到了几米外，并保持悬停状态。
　　一个男声从中传了出来：“张玄先生，请问您需要什么帮助吗？”
　　这张脸并未遮掩，人脸识别系统可以轻松识别出来，所以军方知道他的名字。
　　而对方见他一个人在街道行走，担心他的安全问题，才会特意上前询问一下。
　　杨凡微笑着摇了摇头：“不用了！”
　　男声并没有再劝说：“最近雪怪出现得比较频繁，请务必注意自身安全。”
　　杨凡客气颔首：“谢谢！”
　　“嗡！”
　　震动声立即增大了。
　　无人机快速升空飞走了。
　　杨凡目送无人机远去：“既然知道雪怪有点多，为什么市政厅不及时组织人手清理城市呢？”
　　他小声叹了一口气：“这是准备留着养雪怪吗？”
　　杨凡心念一动，“看”到了脑海中的一个神奇存在。
　　这是一枚形如雪花的印记。
　　当初在古骸空间之时，他获得了空间中的规则物。
　　后来他借助小丫的世界之力，以及星象之痕的催化作用，将规则物转化为这一枚雪花印记。
　　杨凡将之称为——凝冰律印。
　　这是与世界之力同一个层次的力量。
　　他延伸出一缕精神，悄然触碰到了凝冰律印。
　　下一刻。
　　律印绽放出了淡淡的白芒。
　　杨凡瞬间感觉到，整个世界变得不一样了。
　　他的瞳孔闪过一道雪花印记，眉头微皱：“再过半个小时，附近好像会诞生一只雪怪。”
　　这是律印赋予的神奇感应力。
　　寻找雪怪的诞生规律，预测雪怪的出现，是大夏乃至全世界都在进行的研究。
　　到目前为止。
　　包括大夏在内，没有一个国家解决这个难题。
　　杨凡有了凝冰律印，毫不费力的做到了。
　　他转头看向不远处的一堆积雪，轻声呢喃道：“好像就是这里。”
　　在他的视界中。
　　只见一丝丝极细微的能量流，正在朝着雪堆内部聚集。
　　很显然。
　　一只雪怪正在孕育中。
　　杨凡伸出右手，做了一个“抽”的姿势。
　　律印又闪动一下。
　　一缕超自然寒力被抽了出来，凝聚成一颗小冰珠，出现在他手心。
　　尚未诞生的雪怪，就此被扼杀在萌芽状态。
　　既然他遇到了这件事，自然不会坐视不理。
　　杨凡收起冰珠，咕哝道：“看来西靖市内部似乎出了一点小问题。”
　　如果积雪被及时清理，即便出现了雪怪，由于没有积雪补充，雪怪造成的破坏也不会太大。
　　反之。
　　雪怪可以快速成长为庞然大物，有可能造成惊人的破坏。
　　沧蓝星的很多国家，都诞生过体型庞大的巨型雪怪，网络上流传着不少相关视频。
　　其中最大的一只雪怪，是出现在枫丹公国的一只超级雪蟒，其体长达到了惊人的五十多米。
　　该国军方出动了轰炸机，足足投下了十几吨炸弹，才干掉了这只雪蟒雪怪。
　　*
　　五分钟后。
　　在一个居民区附近。
　　杨凡伸手推开了一家拉面馆的大门，立即感受到一阵热气扑面而来。
　　面馆里的顾客并不多，十几张桌子只稀稀拉拉的坐了八、九号人。
　　服务员站在柜台后面，只是微笑着说了一句“欢迎光临”，并没有询问“您想要吃点什么”。
　　杨凡仰头瞄了一眼挂在墙上的菜单，心中有点感叹。
　　面馆的菜单，仅仅只有五种选择。
　　相比以往琳琅满目的菜单，简直可以用“寒酸”来形容。
　　菜单上最便宜的拉面，价格达到了十五块。
　　以大夏人两千五百块的人均收入来看，这个价格真心不算低。
　　正是因为如此，所以面馆里的顾客才这么少。
　　所以店员没有询问“吃什么”，因为他见过很多客人看了看菜单就掉头出门了。
　　毕竟十五块能够在大夏商通购买好几包面条，自己煮面可以吃上很多顿。
　　如今这个年头，绝大多数人都得精打细算。
　　事实上。
　　由于全面物资管控的缘故，餐饮界已经进行了一次彻底的大洗牌。
　　无数餐饮店关门大吉，从事餐饮行业的人员纷纷失业。
　　但这个行业并未完全消失。
　　为了满足普通人的需求，如今各个城市存在不少餐饮店，毕竟不是所有人愿意每天在家里做饭。
　　既然存在需求，国家就会尽可能满足。
　　而这些餐饮店通常属于几个不同的品牌，采用连锁经营的方式。
　　它们或是由官方完全控股，或是合资经营，彼此之间存在一定的竞争，避免形成一家独大的局面。
　　杨凡在临江市看到的餐饮店，主打的都是包子馒头之类的早点，或者盒饭、汉堡之类的快餐。
　　以面食为主的餐饮店，一家都看不到。
　　而西靖市的六大连锁餐饮店，多达三家都是面馆。
　　这算是大夏的地域特色。
　　以上就是天灾时代的餐饮业生态——活得好不好不重要，只要还活着就好。
　　此时此刻。
　　杨凡看着店员，报出了自己的需求：“一碗红烧肉拉面。”
　　这是面馆里最贵的面，售价达到了四十块之多，由于其中有肉，所以供应量有限制。
　　店员马上抬起头，先是惊异的看了一眼杨凡，才询问道：“确认是红烧肉拉面吗？”
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　店员又问道：“您有消费券吗？”
　　在现在的大夏，任何人想要买东西，消费券和钱缺一不可。
　　消费券就是购买资格，很多时候比钱更加值钱。
　　杨凡再次点头：“有。”
　　店员拿起了一个扫码器：“先生，请出示您的消费码！”
　　“滴！”
　　只听一声轻响。
　　支付完成了。
　　杨凡瞄了一眼手机界面，消费券一栏有一个“99+”的图标。
　　刚才扣除了一张消费券，显示的还是“99+”。
　　当初他得到了这个身份，军方送来了这个保密手机，他进入账户看过，里面有 9999张消费券。
　　这是常人难以想象的数量。
　　店员敲了一下键盘，问道：“先生，您应该是外地过来出差的吧？”
　　杨凡好奇的问道：“你怎么知道？”
　　店员的语气带着一丝羡慕：“出差可以报销，所以你们出差的人都阔绰得很。”
　　杨凡笑了笑，没有再说什么。
　　他心中不免又有了一点感慨。
　　原来在普通人的心目中，区区一碗红烧肉拉面，居然就可以称得上阔绰。
　　才过了三分钟。
　　店员将拉面端了上来，殷勤的说道：“先生，请慢用！”
　　速度这么快，显然是预制菜，只要煮好面条，再将调料包加热倒进去就好了。
　　天灾时代之前，关于预制菜的争论不在少数。
　　天灾时代来临后，所有争论都偃旗息鼓了。
　　毕竟这年头有得吃就不错了，谁还会在乎预制菜健康不健康的问题？
　　另一方面。
　　预制菜的模式，可以最大化利用粮食资源，最大程度的减小浪费。
　　杨凡夹了一筷子面条尝了一口，轻轻点了点头。
　　虽然免不了有各种添加剂，不过味道还算不错！
　　他又咬了一口软烂的红烧肉，忽然有了一个念头：“大夏有六、七亿以面食为主的人口，也许应该将小麦的培育提上日程。”
　　他的本尊一直致力于水稻的培育，陆陆续续也有了不少成果。
　　现在他觉得，为了照顾几亿大夏人的口味，可以再搞一搞小麦培育。
　　杨凡暗暗嘀咕道：“先立一个小目标，将拉面的价格打下来。”
　　*
　　数千公里外。
　　京城。
　　灵鸦办公室。
　　自从大夏授予了两枚最高国士勋章后，这个办公室便正式成立了。
　　虽然名为“办公室”，实际上却是一栋规模不小的六层大楼。
　　大楼内足足有一百多号人，专门为灵鸦先生服务。
　　这是大夏为国内顶级强者安排的特殊待遇。
　　此时。
　　在一间办公室内。
　　一名职员忽然喊了一声：“报告！刚刚灵鸦先生以张玄的身份，在安西行省西靖市的一家面馆点了一碗拉面。”
　　这家伙顿了一下，将信息描述得更准确了：“一碗红烧肉拉面。”
　　旁边的一名官员，闻言吃了一惊：“昨晚灵鸦先生不是还在河东行省吗？怎么今天突然出现在安西行省？”
　　没人回答。
　　官员命令道：“马上查询一下，看看灵鸦先生通过什么渠道去了安西行省。”
　　他又强调道：“各位，这是灵鸦先生第一次在国内其它城市亮相，其中必定有某种原因，我需要你们将一切信息搞清楚。”
　　很快。
　　有人汇报了结果：“张副主任，我们查询了一圈，可以确认灵鸦先生没有使用飞机之类的任何交通工具。”
　　言下之意就是——灵鸦先生通过自己的方式，自己去的安西行省。
　　这里面的信息量有点大。
　　另一名职员忍不住说道：“从河东行省到安西行省超过两千公里，灵鸦先生到底怎么过去的？”
　　张副主任想起一件事，说道：“灵鸦先生有能力将一颗树精从大夏送到北极冰原，他本人跨越两千公里应该没什么难度。”
　　还有一名职员问道：“这岂不是说，只要灵鸦先生愿意，他随时随地可以去沧蓝星的任何地方。”
　　张副主任点头道：“就算不是，应该也差不多。”
　　他挥了一下手：“如果灵鸦先生不去安西行省，我们还不知道大佬这么厉害，将这件事报上去吧。”
　　“明白！”
　　张副主任又问道：“对了，那家面馆叫什么名字？”
　　下属查看一下，回答道：“西都面馆会昌路分店。”
　　张副主任小声嘀咕道：“难道这家店的红烧肉拉面非常好吃吗？灵鸦先生千里迢迢过去就只为吃一碗面？”

第277章 你觉得灵鸦先生心很黑吗？
　　安西行省，西靖市。
　　面馆内。
　　杨凡吃了几口拉面，忽然感应到一道来自旁边的目光。
　　他下意识转过头，当即看到邻桌一位的男顾客，正悄悄打量着自己。
　　杨凡马上露出微笑，朝着对方颔首致意。
　　男顾客的目光锁定了杨凡摆在桌面的手机，开口询问道：“哥们，这是超晶体电池手机吗？”
　　所谓的“超晶体电池”，即是大夏开采天外之山获取了一种名为“能铜”的原初物质，研发出来的黑科技电池。
　　配备超晶体电池的手机，不久前正式上市销售。
　　这种新一代的手机，最大的卖点就是续航时间，入门版本的续航就达到了惊人的一个月之久。
　　杨凡点了点头，“嗯”了一声。
　　男顾客竖了一个大拇指：“牛逼！”
　　众所周知，超晶体电池手机的最低配版本，售价便高达8000夏元。
　　由于手机产能有限，购买还需要特别购物券，所以现在可以拿到新手机的都是牛人。
　　杨凡随口扯了一个借口：“公司的福利不错。”
　　男顾客好奇的问道：“哥们，超晶体电池使用起来的体验怎么样？”
　　杨凡笑着说出一句话：“吊打全世界！”
　　具体怎么个“吊打”法，他并没有细说。
　　因为网络上的各种评测视频一抓一大把，普通人想看不到都难，所以他懒得多哔哔。
　　比如：
　　一个闲得蛋疼的家伙，将刚刚入手的超晶体电池手机，放入了零下四十度的冷柜里。
　　并且用水冻住了，足足冷冻了一天一夜时间。
　　再将手机拿出来解冻，电池的电量竟然还是100%，一分一毫都没有少。
　　这说明除了电池外，其余的手机零部件，同样专门针对低温环境做了特殊设计。
　　男顾客也是一脸自豪：“大夏科技领先世界！”
　　自从天灾时代来临，这一句话越来越多的被人提及，也有越来越多的人认同这一点。
　　杨凡恰到好处的换了一个话题：“我经常在各个城市出差，我感觉西靖市城市里的积雪比较多，好像不像其它城市那样扫雪扫得勤快。”
　　这是一个稍稍有点敏感的话题。
　　男顾客呵呵一笑：“哥们，你的眼神倒是挺好，这么快就看出了问题。”
　　这家伙停了一下，这才回答了问题：“因为我们这里的水比较深。”
　　杨凡猜测道：“有人搞钱吗？”
　　男顾客用力点头：“我们市政厅将扫雪的工作，对外承包出去了。”
　　杨凡瞬间明白了其中的意思。
　　以临江市为例。
　　临江市采取的是官方统一安排的方式。
　　即：
　　官方通过小程序之类的途径，面向整个城市发布清扫积雪的临时岗位，将市民们组织起来清扫街道。
　　而参与者可以获得一定的报酬，虽然谈不上太多，但至少可以解决温饱不是问题。
　　这样一方面官方有了足够多的劳动力，另一个方面大量无业者可以获得一份工作。
　　西靖市却不一样。
　　这座城市采取对外承包的方式，里面就有了上下其手的空间。
　　其中的某些环节，某些人可以从中捞取大量利益。
　　而在具体的执行环节，等于是用于清雪的经费，被人为克扣了一部分。
　　钱少了，雇佣的人员就少了，扫雪效率自然就变低了。
　　这就是城市里随处可见大量积雪的根本原因。
　　杨凡忍不住咂巴一下嘴：“这都什么时候了，这些人的胆子真大。”
　　男顾客摇了摇头：“我们这里的人，胆子就从来没有小过。”
　　杨凡又问道：“这么说的话，很多人都有份？”
　　男顾客比划了一个手势：“一抓一大步，几乎每个社区都有几家劳务公司。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　可想而知，每一家劳务公司的控制者，通通都是所谓的关系户。
　　这座城市的某些阶层，已经彻底烂掉了。
　　男顾客似乎打开灵魂话匣子，忽然问了一个问题：“哥们，你们城市里的小区，应该没有收清雪费吧？”
　　杨凡的目光闪动一下，摇头说道：“没有。”
　　男顾客指了指脚下：“我们这里的每一户居民，每个月强制缴纳三十块的清雪费，真踏马恶心死了。”
　　杨凡表示赞同：“这种吃相确实太难看。”
　　他问道：“就没有人来管一管吗？”
　　男顾客反问道：“谁来管？很多人投诉过，但市政厅说经费严重不足，收钱积极得很。”
　　杨凡默然。
　　三十块是一个相当巧妙的数字，钱不算多，大部份居民都不会太计较。
　　但一个城市这么多人，加起来绝对是一笔大钱。
　　提出这个搞钱方案的人，确实很有点小聪明。
　　他想起梦境里的事情，暗暗嘀咕道：“难怪西靖市会搞出这种乱子，还害死了这么多无辜的人。”
　　他之所以出现这座城市，并不是心血来潮过来吃一碗拉面，而是为了梦境里发生的一件悲剧。
　　而悲剧的源头，恰恰与清雪费有关。
　　杨凡又问道：“如果不缴纳清雪费，会有什么后果？”
　　男顾客马上回答道：“物业会先给警告，半个月后供暖公司直接断掉暖气，现在天气这么冷，不想被冻死就得乖乖交钱。”
　　这货顿了一下，叹气道：“我感觉用不了多久，全国可能都会学习西靖市的‘先进’经验，向居民收取清雪费。”
　　其中的“先进”一词，刻意加重了语气，讽刺之意昭然若揭。
　　杨凡轻声说道：“不会的。”
　　男顾客振振有词：“天下熙熙，皆为利来，只要是有利可图的事情，总有人抢着去干。”
　　这货马上说了一句俗语：“天下的乌鸦一般黑。”
　　杨凡笑着问道：“灵鸦先生养了一大群乌鸦，你觉得灵鸦先生心很黑吗？”
　　男顾客一下子被问住了。
　　这货嘟哝道：“灵鸦先生是一个例外。”
　　杨凡又摇了摇头：“我去过很多地方，虽然大夏存在这样那样的问题，但总体还是好的。”
　　男顾客根本不相信：“得了吧。”
　　杨凡笑了笑，没有再继续与对方辩驳。
　　梦境中没有他的存在，大夏官方依旧妥善解决了西靖市的问题。
　　现在他出现在西靖市，这件事只会解决得更加迅速，结果也会更加完美。
　　杨凡最后问了一个问题：“本地有哪些旅游景点？”
　　男顾客一脸诧异：“哥们，外面这么冷，你还想着游山玩水？待在屋里烤暖气不好吗？”
　　这货惊奇归惊奇，但还是报出了一连串的名字：“距离这里两公里有一个叫归元古刹的地方，我觉得值得看一看。
　　“不过那边应该没什么人去，不知道有没有开门，再往东一段距离就是……”
　　杨凡将这些景点一一记在了心里。
　　男顾客又打了一个招呼，便起身离开了面馆。
　　很快。
　　杨凡吃完了拉面。
　　他放下了筷子，瞄了一眼手机上的时间，低声嘀咕道：“好像快要开始了。”
　　杨凡抽出一张纸擦了擦嘴，大步走出了面馆。
　　*
　　西靖市第五医院。
　　许德海看着病床上的母亲，心中充斥着巨大的愤怒。
　　就在不久前。
　　由于多次投诉清雪费的事情，母亲与小区物业吵了一架，紧接着发生了肢体冲突。
　　母亲被两名物业人员打得昏迷过去，被送到了医院。
　　许德海接到了消息，匆忙从公司请假，然后以最快速度赶了过来。
　　在这个过程中，他接到了好几个电话。
　　其中有公司领导的电话，还有亲属的电话，甚至还有某个官方部门的电话。
　　这些人话里话外的意思只有一个——劝他息事宁人，不要再继续闹下去。
　　许德海发自内心的觉得，这地方没有天理了！
　　他呆呆坐在椅子上，思考着接下来该怎么做，才能让某些人付出代价。
　　不管怎么说。
　　他绝对不打算这么算了。
　　许德海非常明白，母亲是得罪了某些人，物业人员只不过是小喽啰而已。
　　幕后的人非常坏，也非同一般的狡猾。
　　万一事情闹大了，物业人员可以被丢出来当替罪羊，幕后的人什么事都不会有。
　　而物业人员事后将会得到足够的补偿，所以他们才敢悍然出手，直接将母亲打得昏迷过去。
　　可问题是，自己只是一个普通人，该怎么对付幕后的人呢？
　　许德海想到这里，长叹了一口气。
　　“咔~”
　　大门忽然响了一下。
　　门被推开了一条缝。
　　许德海的视线飘了过去，马上看到了一个穿着白大褂的身影。
　　这是医生。
　　但对方并未进来，而是一直站在门口。
　　许德海起身走了过去，问道：“张医生，有事吗？”
　　张医生小声说道：“许先生，有人找你。”
　　许德海皱起了眉头。
　　他一听便知，这又是对方的人。
　　其实他真心不想见。
　　偏偏对方通过张医生过来请人，他还不好不去见面，否则岂不是得罪了医生？
　　许德海满心憋屈的问道：“在哪里？”
　　张医生松了一口气，说道：“就在我的办公室。”
　　一分钟后。
　　许德海见到了对方。
　　这是一个中年男人。
　　虽然对方穿着一身便装，但有经验的人都看得出来，他应该是官方部门的人。
　　这种味道太浓了。
　　许德海握紧拳头，语气硬邦邦的问道：“你们到底想要怎么样？”
　　中年男人瞥了一眼许德海的拳头，反问道：“不是我们想要怎么样，而是你想要怎么样？”
　　许德海抑制住想要吼叫的冲动：“你们肆意搜刮民脂民膏还踏马有理了？”
　　中年男人一副理所当然的语气：“对抗天灾是每个大夏国民的义务。”
　　言下之意就是——交钱，也是每个大夏国民的义务。
　　许德海愤愤的“哼”了一声：“老百姓交的很多钱，都落到了你们的口袋里。”
　　中年男人一脸不悦：“你不要乱说话。”
　　许德海被气笑了：“什么叫乱说话？整个西靖市谁不知道你们干的破事？”
　　中年男人定定看了几秒许德海，心中决定狠狠将这个刺头摁下去。
　　否则其他人跟着学，这日子还过不过了？
　　中年男人一脸平静的说道：“年轻人，你将来的日子还很长。”
　　许德海愣了一下，怒气开始上涌：“什么意思？难道你们还敢杀人吗？”
　　中年男人摇了摇头：“你误会了，我没有这个意思。”
　　这厮刻意停了一下，又道：“不过现在天灾频频，随时随地都有可能出现雪怪，我自己都不知道，明天和意外谁会先来。”
　　这番话非常无耻。
　　口口声声“没有这个意思”，实则话里话外都在威胁——如果你不听话，那么意外将会比明天先来。
　　许德海气得手都在发抖，心中有一种杀人的强烈冲动。
　　中年男人以一种居高临下的姿态看了一眼许德海，转身走向了办公室大门。
　　走到门口后。
　　这货似乎想起了什么，转过身补充了一句：“你再好好想一想你妈吧，她的年纪……”
　　许德海还没听完，就愤怒快得爆炸了。
　　威胁我还不够，还要威胁我妈？
　　畜牲！
　　下一刻。
　　“咔嚓！”
　　许德海听到一声虚幻之音。
　　仿佛有什么东西裂开了。
　　但他没时间细想。
　　因为愤怒彻底吞噬了他的理智。
　　杀人！
　　我要杀人！
　　许德海根本不知道，自身已经出现了相当惊人的异象。
　　他的头发瞬间变白了，还带着透明的质感，仿佛一根根冰丝。
　　他的眼睛也彻底变白了，连瞳孔都不见了，唯有一片惨白，看着颇为瘆人。
　　还有一些虚幻的触手，从他后背冒了出来，不停的凌空摆动着。
　　很显然。
　　这家伙在极度愤怒的刺激之下，意外觉醒了一种非常强力的异能。
　　这正中了中年男人的话。
　　意外，比明天先来一步。
　　“站住！”
　　许德海吼了一声。
　　他的声音变得很奇怪，像是玻璃在摩擦一样，听着让人觉得很不适。
　　中年男人下意识回头望了一眼，一下子惊呆了。
　　许德海露出一个怪异的笑容，满头冰丝随之摆动起来：“给劳资去死吧！”
　　中年男人快要吓尿了，慌不择路的向前逃去，口中还疯狂喊道：“杀人了！有人要杀我！”
　　许德海上前两步，朝着中年男人的脑袋打出了一拳。
　　同一时间。
　　“唧！”
　　一声鸟啼忽然响了起来。
　　许德海怔了一下，不由自主的闻声望了过去。
　　他清楚的看到，一只似乎由寒气凝成的小鸟，竟然穿透了窗户玻璃飞了进来。

第278章 大佬的杀性这么重吗？
　　此时此刻。
　　许德海听到这一声清亮的鸟啼，满腔怒火一下子消退得干干净净，脑子瞬间恢复了清明。
　　他的眼角余光马上看到，一条长约一米的寒气之蛇，急速射向了中年男人的后背。
　　许德海本能的明白，以寒气之蛇的威能，对方绝对不可能活下来。
　　这一瞬间。
　　他脑子里顷刻掠过了无数念头。
　　许德海已经意识到，自己一时冲动之下，一切好像无可挽回了。
　　早在几个月前。
　　国家颁布了一道法令——异能者无故杀害普通人，当以命偿之。
　　听说这是大夏的顶级强者幽灵先生，一力倡导的法案。
　　许德海明白，医院里到处都是监控，自己杀人的事瞒不了太久。
　　利刃分局很快将出动大批人手，从四面八方围堵过来，全力围杀自己。
　　所以自己的生命，已经进入了倒计时。
　　那么。
　　束手就擒吗？
　　许德海的瞳孔中，闪过了一抹厉色。
　　不！
　　凭什么？！
　　某些蛆虫一样的家伙，将劳资逼上了绝路，劳资被杀死之前，一定要拉着他们下地狱！
　　劳资就算是死，也要死得轰轰烈烈！
　　一念至此。
　　许德海反而变得坦然起来。
　　片刻之后。
　　寒气之蛇吻上了中年男人的后背。
　　就在这时。
　　诡异的景象出现了。
　　寒气之蛇突然定住了。
　　许德海顿时看呆了眼。
　　这是怎么回事？
　　“呱！”
　　一声响亮的鸦啼忽然传来。
　　说话声紧接着在他耳畔响起：“你太不聪明了。”
　　话音刚落。
　　寒鸟一掠而至，鸟喙准确的啄中了寒气之蛇，竟然一口将其吞了下去。
　　寒鸟又轻轻扇动翅膀，轻盈的落在了中年男人肩头。
　　中年男人像是中邪了一样，连一根手指都动不了，想说话也说不了，只能傻呆呆的站在原地。
　　这货用眼角斜斜观察着寒鸟，一张老脸写满惊惧之色。
　　许德海下意识后退一步，小心翼翼的问道：“请问您是……”
　　他不是傻子，自然明白多半是某位强大的异能者，插手干涉了这件事。
　　寒鸟没有回答问题，自顾自说道：“冲动之下随意杀人，只会彻底葬送掉你这一辈子。”
　　许德海点了点头：“刚才我确实太冲动了。”
　　他想了想，认真道了一声谢：“谢谢！”
　　寒鸟又说道：“好了，现在你可以弄死这家伙了。”
　　许德海听懵了。
　　什么鬼？
　　刚才不让我杀，现在又让我杀，这是逗我玩呢？
　　寒鸟的语气带着笑意：“我会为你作证，康立华威胁要找人弄死你，再制造出雪怪袭击的假象。
　　“你在情绪激动的情况下，意外的觉醒了异能，而在这个过程中，异能失控杀死了康立华。”
　　这句话提到的“康立华”，无疑就是中年男人的名字。
　　许德海惊呆了。
　　这就是您的解决方案？
　　这也太无耻了吧？
　　康立华“呜呜”叫了起来，一双眼珠子拼命的乱动，但就是说不出来。
　　寒鸟扇了一下翅膀。
　　康立华终于可以说话了，这货忿怒的说道：“我刚才没有这么说，这完全就是污蔑！”
　　寒鸟笑道：“我说有，那就肯定有。”
　　它顿了一下，又道：“因为我是灵鸦先生，全世界人都会相信我，你刚才就是这么说的。
　　“你也不用怀疑我是不是灵鸦先生，至少在大夏的土地上，没有人敢冒充灵鸦先生。”
　　许德海震惊了。
　　他震惊的不只是大名鼎鼎的灵鸦先生，以这样一种方式突然出现在面前。
　　他更震惊的是，灵鸦先生竟然会采用“污蔑”的方式陷害一位普通人，然后借机弄死对方。
　　这位大佬的下限，未免太低了吧？！
　　康立华又“呜呜”叫了起来。
　　这货又被“禁言”了。
　　寒鸟用奇怪的看了一眼许德海，说道：“康立华暗地里找人殴打你的母亲，使用下三滥的手段报复你。
　　“而你却不太愿意使用不光明的手段进行回击，我真不知道你是迂腐还是愚蠢。”
　　寒鸟总结道：“面对敌人，还拿道德标准要要求自己，这完全就是脑子坏掉了的行为。”
　　许德海被说得有点脸红。
　　他想起被打得昏迷过去的母亲，咬了咬牙：“那行！我现在就杀了许德海！”
　　许德海向康立华走了一步，忽然想起一件事：“这里有监控。”
　　寒鸟好心提醒了一句：“异能失控的时候，通常会破坏周围的一切，监控自然也不例外。”
　　许德海听懂了这句话。
　　康立华则露出了满满的恐惧之色。
　　一分钟后。
　　寒鸟不见了踪影。
　　康立华变成了一具硬邦邦的尸体，仰头倒在地板上，一双眼睛兀自睁得老大。
　　办公室里的各个角落，全都覆盖着一层厚厚的寒霜，许多地方还出现了冰层。
　　许德海愣愣的站在原地，满脸怪异之色。
　　他低头打量着双手，注视着两条寒蛇从掌心钻出来，忽然有一种如在梦中的感觉。
　　过了一会。
　　脚步声从门外传来。
　　医生过来了。
　　他瞄了一眼门口，奇怪的“咦”了一声：“地上怎么有一层霜？”
　　医生走到门口，看到了办公室里的景象，顿时被吓了一个半死。
　　许德海回过神来，开口打了一个招呼：“张医生！”
　　张医生的身体抖了几下，连滚带爬的跑掉了。
　　许德海忍不住弯了一下嘴角。
　　他回想起刚才的经历，无声的叹了一口气：“大人物真可怕！”
　　不仅实力强得超乎想象，做起事来还不择手段，想一想都让人畏惧。
　　许德海还明白，自己动手杀人的那一刻起，就已经上了大佬的贼船。
　　五分钟后。
　　大批荷枪实弹的军人，一窝蜂的冲入了办公室。
　　一个个黑洞洞的枪口，对准了许德海。
　　许德海早已想好了如何应对。
　　他连忙举起双手摆出不抵抗的姿态，口中喊道：“刚才我遇到了灵鸦先生。”
　　带队的上尉军官，一脸怀疑：“真的吗？”
　　许德海重复了一遍大佬的话：“在大夏的土地上，没有人敢冒充灵鸦先生。”
　　上尉想了想，放下了枪口：“也对。”
　　*
　　京城。
　　灵鸦办公室。
　　发生在医院办公室里的事，很快便被利刃分局汇报过来了。
　　办公室的一帮高级官员，各个面面相觑。
　　最高负责人刘主任，开口道：“先前灵鸦先生使用张玄的身份，在西靖市露过一次脸。
　　“所以许德海遇到的寒鸟，应该就是灵鸦先生施展的手段。
　　“他察觉到附近有人觉醒了异能，才会派寒鸟过去查看一下情况。”
　　这是非常合乎逻辑的推理。
　　几名副主任纷纷表示同意。
　　“有道理！”
　　“应该就是这样。”
　　其实并非没人察觉到其中的可疑之处，毕竟那名官方职员死得有点不明不白。
　　但既然灵鸦先生都亲自作证了，谁也不愿意深究这件事。
　　反正从现有的情况来看，死者绝对不是什么好鸟。
　　刘主任沉吟片刻，沉声说道：“现在的问题是，灵鸦先生的目的是什么？”
　　在场之人没有一个认为，这是灵鸦先生突发奇想的举动，所有人都会不自觉思考得更深一些。
　　这算是官方人员的通病。
　　一名副主任率先开口：“许德海的事情往深处挖下去，应该有不少问题，所以灵鸦先生很可能是想要借此表达某种态度。”
　　另一名副主任点头：“我刚才看了一点资料，西靖市那边做得确实不太好。”
　　第三名副主任有不同看法：“也有可能灵鸦先生有了一点想法，想要在西靖市做一点事。”
　　众人各执一词。
　　没有一个统一的结论。
　　刘主任微微皱眉：“灵鸦办的职责是服务灵鸦先生，所以必须搞清楚灵鸦先生的真正想法。”
　　他忽然问了一个问题：“灵鸦先生去了西靖市的‘归元古刹’，对吧？”
　　一名副主任回答道：“是的，本来西靖市的大部分景点都关门休整，我们听说灵鸦先生想要在西靖市游玩，便紧急通知各个景点开门。”
　　刘主任轻轻点头，说出了一个主意：“这样吧，以灵鸦办的名义紧急联络西靖市。
　　“请西靖市的最高长官，马上去归元古刹拜访灵鸦先生，双方直接面对面沟通，尽可能避免误会。”
　　副主任应了一声：“我就去安排。”
　　*
　　西靖市。
　　归元古刹。
　　杨凡站在高大的大雄宝殿内，仰头望着高度接近十五米的巨大佛像。
　　以往之时，这里总有大和尚在此接待游客。
　　作为安西行省最著名的古刹，这里也算得上香火鼎盛。
　　现在除了他以外，大殿内空无一人，和尚们通通回家躲避寒潮去了。
　　古刹内的任何地方，不管是对外开放区域，还是游客止步的区域，全都对他敞开了大门。
　　许久。
　　杨凡收回了目光，低声呢喃道：“可惜佛救不了沧蓝人，沧蓝人只能自救。”
　　他迈步走出了大殿，转头看向了古刹大门的方向。
　　凭借着极度敏锐的耳力，他已经听到一支车队停在了古刹门口。
　　很显然。
　　对方冲着他而来。
　　五分钟后。
　　两名穿着抗寒服的男子，一前一后沿着台阶登上了大雄宝殿的殿前广场。
　　隔着十几米远。
　　走在前面的男子，朗声笑道：“灵鸦先生莅临西靖市，是整个西靖市的荣幸！”
　　杨凡颔首致意：“周长官！”
　　对方正是西靖市市政厅的最高长官。
　　跟在后面的秘书，微笑着说道：“灵鸦先生，外面太冷了，要不……”
　　秘书本来想要按照惯例寒暄几句，帮助自家上司拉近一下与大佬的关系。
　　但杨凡没有给他这个机会。
　　他淡淡的说道：“周长官，你应该知道我此行的目的。”
　　秘书一脸尴尬，但没胆子插话，只好缩在旁边当起了小透明。
　　在普通人面前，秘书还算是一号人物。
　　但在杨凡面前，秘书什么都不是。
　　周长官愣了一下，又沉默片刻，才问道：“灵鸦先生，您说的是许德海的事吗？”
　　这位长官停了一下，马上说道：“恕我直言，虽然康立华有违法乱纪的行为，但罪不至死。”
　　这句话隐隐有质问的意思。
　　从中可以听出来，周长官对于康立华的突然死亡，也有着不小的疑心。
　　杨凡反问道：“康立华利用权势欺压普通人，我利用权势欺压一下康立华不行吗？”
　　周长官忍不住反驳道：“大夏自有律法。”
　　言下之意就是——怎么处置康立华，应该由律法决定。
　　杨凡微笑道：“律法是由人定的，而在超自然时代，拳头最强的人才是制定规则的人。”
　　周长官被噎得不轻。
　　这位长官动了动嘴唇，又道：“您确实有无视规则的实力，但这种做法非常过分。”
　　杨凡轻笑一声：“过分吗？”
　　他直言不讳：“跟你说实话吧，如果不是我插手，今天会死很多人，整个市政厅都会被牵连。
　　“我拥有一定的预知未来的能力，我从许德海身上看到了很多杀戮。
　　“我不想看到大夏人自相残杀，才会出手阻止了悲剧的发生。”
　　在梦境中。
　　许德海被逼上了绝路，前前后后杀死了超过两百人，其中有十几名异能者，上百名军人，余下的则是普通人。
　　由于这件事闹得太大，影响太过恶劣，西靖市的众多高官几乎被一扫而空。
　　周长官彻底沉默了。
　　杨凡紧接着话锋一转：“对于这件事，其实我已经非常克制了。”
　　周长官有点懵。
　　杨凡继续说道：“我刚才在面馆吃面，与当地人聊过几句，普通人普遍心怀怨言。
　　“西靖市现在的局面搞得有点乱，不少人借着寒潮天灾动起了歪心思。
　　“你应该知道，我的灵鸦啄一口就能轻松啄穿普通人的天灵盖。
　　“如果我召来灵鸦群，手指都不用动一下，就能杀得西靖市血流成河。”
　　周长官听得脊背发寒。
　　这位大佬的杀性这么重吗？
　　他忽然开始觉得，只是死了一个康立华，似乎并不是什么坏事。
　　毕竟死一个，总比死一窝强多了。
　　秘书更是双脚发软，都不敢直视杨凡了。
　　杨凡又道：“看在大夏的份上，我仅仅只是冷眼旁观着康立华被异能失控弄死了。”
　　周长官苦涩一笑，心知肚明自己的仕途，百分百到此为止了。
　　以灵鸦先生的地位，明确表达了对西靖市的不满。
　　即便自己没有乱伸手，最高层也会认为自己负有最直接的领导责任。
　　周长官破罐子破摔了：“灵鸦先生，西靖市怎么做才能让您满意？”
　　杨凡摇头说道：“不是让我满意，而是让西靖市市民满意。”
　　周长官连连点头：“我明白了！”
　　杨凡的语气变得有点微妙：“如果你们做不到，或许我可以代劳。”
　　周长官吓了一跳，连忙说道：“请您放心，西靖市一定可以解决问题。”
　　杨凡看了一眼周长官，颔首道：“希望如此。”
　　他又换了一个话题：“我最近研究极寒之气，颇有一点心得，既然周长官今天在这里，那就请你品鉴一下吧。”

第279章 必须尊重灵鸦先生的意志
　　周长官听到“请你品鉴一下”，稍稍有点发懵，不明白灵鸦先生葫芦里卖的什么药。
　　他连忙说道：“灵鸦先生，您请便！”
　　这位长官心中也有点荣幸，毕竟对方是闻名世界的异能者强者。
　　大佬愿意亲自展示超自然力量，这是多少人做梦都不敢想的好事。
　　周长官又询问道：“您想要在哪里演示？我马上让人去安排。”
　　杨凡环顾左右，微微一笑：“这座古寺有很多积雪，非常适合演示。”
　　周长官有点尴尬。
　　因为积雪越多的地方，越是容易诞生雪怪，作为本市市政厅最高长官，他自然知道这一点。
　　归元古刹是这座城市的著名景点，还座落在市中心区域，却还有这种现象，足以说明市政厅在这方面做得确实不怎么样。
　　至少相比别的城市，肯定会被打上一个“不合格”的评价。
　　杨凡瞄了他一眼，说道：“现在天灾时代来临，大夏面临着严峻的挑战，对城市管理工作的要求也会比以往更高。”
　　周长官心有戚戚的叹了一口气：“是啊！”
　　周长官想到这里，心情又有点消沉。
　　他上任才大半年，对西靖市的情况还没有完全搞清楚，各种事情便轮番上阵，确实被搞得有点手忙脚乱。
　　面对国家下达的城市清雪任务，他与班子商量之后，选择采取更简单轻松的做法。
　　即——对外承包。
　　按照周长官的预想，官方只做好监管工作，不会出什么纰漏。
　　因为以往不是没有这么干过，效果也还算不错。
　　可周长官万万没想到，这个方案最终搞出了大乱子。
　　秘书在旁边竖着耳朵，将杨凡说的话牢牢的记在心里，他明白这句话将很快传遍国内。
　　灵鸦先生是何等人物，这位大佬亲口说“对城市管理工作的要求更高”，最高执政团都会正视这句话。
　　而大佬说了一句话，各个城市市政厅的工作，将会增加许多。
　　杨凡迈开步伐，走向了大殿旁边的圆形拱门。
　　周长官和秘书连忙跟了上去。
　　拱门的后面，是一大片绿化区域。
　　当然。
　　由于寒潮天灾的缘故，里面的植物全部死绝了，通通变成了冰雕。
　　再加上积雪无人清理，所以绿化区域已经积累了厚厚的积雪。
　　从这个位置望过去，积雪堆到了门洞一半高度。
　　周长官看了几眼，忍不住自嘲道：“这里确实是一个养雪怪的好地方。”
　　秘书很会说话：“归元古刹没什么人，就算出现了雪怪也没有太大的危害。”
　　杨凡摇了摇头：“如果这里出现了强大的雪怪，归元古刹可能会被怪物摧毁掉。”
　　周长官倒是一副实事求是的态度：“确实是这样。”
　　这位长官心知肚明，在城市清雪这件事上，秘书也伸了一下爪子，所以他丝毫不给秘书面子。
　　秘书顿时不说话了。
　　杨凡又将话题拉了回来：“很多国家都在研究雪怪，尤其是如何制造雪怪。
　　“因为雪怪绝对是非常优秀的士兵，它们不会疲倦，也不会感觉到疼痛。
　　“尤其沧蓝星现在到处都是冰天雪地的环境，天然就适合雪怪作战。
　　“一旦雪怪受伤，肢体出现了残缺，随时随地可以聚集周围的积雪，修复躯体的创伤。”
　　周长官听得非常认真：“很有道理。”
　　这可是沧蓝星的顶级强者亲自做“科普”，可以听一句都是一种荣幸。
　　周长官问了一个问题：“灵鸦先生，那各个国家有没有什么研究成果？”
　　杨凡摇了摇头：“没有高阶战士的实力，又或者是特殊手段，不可能掌握催生雪怪的手段。”
　　周长官听得有点奇怪。
　　目前沧蓝星还没有高阶战士，您怎么知道高阶战士才能掌握催生雪怪的手段？
　　不过这位长官自觉是超自然领域的外行，所以将这个问题憋在了心底。
　　杨凡清楚周长官的心思，主动说出了答案：“在超自然领域，存在一种非常有趣的预见机制。
　　“简单来说，当实力达到一定程度，自然而然会明白下一步该怎么走。
　　“某种程度上而言，这算是超自然力量主动给予的反馈。
　　“有些人的灵魂比较特殊，在方面更为敏感，所以获得的反馈比较多。”
　　杨凡本人就是“灵魂比较特殊”的人群，而且不是一般的特殊。
　　他激活了惊人的十几种异能，预见能力简直强得离谱。
　　周长官不明白其中的门道，只是懵懵懂懂的“噢”了一声：“确实很神奇。”
　　杨凡走到距离门洞十几米的位置，停下了脚步：“可以了。”
　　周长官跟着停了下来，满脸期待之色。
　　过了好几秒。
　　杨凡一直任何动作，只是一动不动的站着。
　　周长官看得很是奇怪，偏偏又不敢多问。
　　“呜～”
　　寒风扫过。
　　虽然抗寒服自带发热丝，周长官还是感觉丝丝缕缕的寒意渗入，不由自主的抖了几下。
　　这位长官动了动嘴唇，正准备询问一句“有什么问题吗”。
　　但没来得及问出口。
　　“嗡～”
　　地面轻微抖动了一下。
　　一个白乎乎的东西，忽然从门洞的雪堆里钻了出来。
　　周长官只是看了一眼，便直接傻掉了。
　　这赫然是一个冰人。
　　它通体由冰块凝成，外形与人类差不多，个头比普通人高了不少，达到了两米出头。
　　冰人没有面目，浑身上下覆盖着一层冰甲，关节部位竖立着许多尖锐的冰刺。
　　这一副形象并不狰狞，反而透着一股奇异的美感。
　　冰人身形一动，以一种形如“滑冰”的姿态，急速朝着三人滑了过来。
　　它滑行的速度非常快，只是闪了一下，便出现在几米外。
　　周长官乍见之下，还以为这是怪物袭击，本能的就想要转身逃命。
　　但他马上瞥见，灵鸦先生依旧站立如松，瞬间醒悟过来这是灵鸦先生施展的手段，心中顿时大大松了一口气。
　　握草！
　　大佬招呼都不打，突然搞这么一出，真是吓死人了！
　　秘书表现得更加不堪，连连后退了好几步，险些脚底打滑摔在了雪地上。
　　这时。
　　冰人单膝跪在地上，脑袋深深的埋了下来。
　　这显然是臣服的意思。
　　周长官忍住吞了一口唾沫，问道：“灵鸦先生，这是什么？”
　　杨凡这才开口说道：“这是我研究雪怪开发出来的新秘术。”
　　他注视着冰人，微笑道：“我将它们叫做冰怪。”
　　周长官一听便知，“冰怪”这个名字，就是在与雪怪打擂台。
　　这家伙忍不住在心底吐槽了一句：“大佬取名字真是太不用心了，冰怪模样看着这么威武，就不能叫‘寒冰武士’吗？”
　　秘书惊魂未定之余，敏锐的注意到一个词：“它们？灵鸦先生，这里有很多冰怪吗？”
　　杨凡轻轻点了点头：“当然！单个冰怪的战斗力不算特别强，冰怪只有集结成军团才能发挥出优势。”
　　话才说完。
　　拱门后的动静更大了。
　　一只只冰怪接连不断的滑了出来，单膝跪在杨凡面前。
　　过了一分钟。
　　没有冰怪再出现了。
　　周长官一眼不眨的看着这一幕，满脸都是震撼之色。
　　超过三百只冰怪，排列成一个整整齐齐的阵型，出现在他的眼前。
　　如果只是一只、两只冰怪，周长官还不觉得如何，顶多就是看一看稀奇玩意。
　　可几百只冰怪像军队一样，给人的视觉冲击力相当大。
　　这是一人成军！
　　周长官忽然想起了灵鸦先生先前的一句话“其实我已经很克制了”。
　　可不是吗？
　　如果大佬发了狠，召唤出冰怪军团杀人，不费吹灰之力就能杀光所有不守规矩的人。
　　秘书则彻底看呆了眼。
　　事实上。
　　从本质上来说，冰怪与雪怪并无太大区别。
　　只不过杨凡觉得雪怪的外形不好看，这才参考了山王族的造型，搞出了冰怪这种东西。
　　而他制造冰怪的手段，说白了就是——凝冰律印。
　　也就是从古骸空间获得了规则物，转化出来的一种神奇印记。
　　这次一口气制造出了三百多个冰怪，只是一次小小的实验。
　　这不是凝冰律印的极限，也不是杨凡的极限。
　　这时。
　　杨凡又看向了古寺的另一个角落，好整以暇的说道：“附近很快就要诞生一只雪怪，正好测试一下冰怪的战斗力。”
　　周长官大吃了一惊。
　　这位长官转头打量着古刹里的皑皑白雪，突然深刻认识到自己犯了一个严重的错误。
　　秘书则神色复杂。
　　他已经预感到，一场巨大的风暴，即将降临整个西靖市，很多人将会倒大霉。
　　西靖市在清扫积雪方面表现得不太积极，一只雪怪就当着本市最高长官的面出现了。
　　还有比这更有讽刺意味的事吗？
　　五秒后。
　　杨凡轻声说道：“来了！”
　　周长官马上望见，数十米外一栋建筑前面的厚厚积雪，诡异的蠕动起来。
　　过了片刻。
　　一只雪怪飞快的成形了。
　　由于大雄宝殿是归元古刹的最高点，居高临下俯瞰着整座古寺，所以三人将这一幕看得清清楚楚。
　　周长官抑制不住的叫出了声：“这么大的雪怪？！”
　　这只雪怪的体型大得令人吃惊，体长接近十五米，身体两侧长着两排密密麻麻的腿。
　　从外形来看，它的原形显然是一只蜈蚣。
　　随后。
　　雪蜈蚣忽然动了起来。
　　它快速迈动着两排腿，气势汹汹的撞向了距离最近的一栋建筑。
　　周长官看得脸色大变。
　　因为以雪怪的庞大体型，倘若这一下撞上了，这栋建筑绝对会垮塌掉。
　　到了那个时候，灵鸦先生的一句话将成为现实——归元古刹会被怪物摧毁掉。
　　一旦这种事发生了，最高层对西靖市的处罚将会更加严厉。
　　就在这时。
　　杨凡轻喝了一声：“动手！”
　　下一秒。
　　整个冰怪军团一下子动了。
　　每一只冰怪迅速站了起来，双脚拉开摆成弓步的样式，右手急速向前摆了起来。
　　冰手刚刚挥动的时候，一只冰刺瞬间凝聚出来。
　　冰手挥动到最高点的时候，冰刺发出“呜”的一声，闪电般掠了出去。
　　这一瞬间。
　　超过三百只冰刺，犹如暴雨一般射向了雪蜈蚣。
　　雪蜈蚣体型太过笨重，再加上冰刺的速度太快了，根本就躲不开。
　　冰刺雨落下，雪蜈蚣被插成了刺猬。
　　“砰！砰！”
　　冰刺纷纷爆炸了。
　　大股雪尘腾了起来，顷刻遮蔽住了一切。
　　周长官这才反应过来，这是灵鸦先生出手了。
　　他转头看了看冰怪军团，又扭头看了看雪怪的位置，再度被震了一下。
　　这整齐划一的攻击方式，这干脆利落的出手速度，这精准至极的投掷。
　　人类组成的军团，绝对会被冰怪军团吊打！
　　很快。
　　又一股寒风扫过。
　　雪尘快速消散掉了。
　　周长官凝神望过去，立即发现雪蜈蚣已经不见了踪影，原地只有一地狼藉。
　　毫无疑问。
　　这一波冰刺投掷，直接秒杀掉了庞大的雪怪。
　　周长官一颗心“咚咚”跳了起来，满脸都是惊叹之色。
　　强！
　　太强了！
　　秘书从震撼中回过神来，脸色却不是太好看。
　　此时他已经想明白了，灵鸦先生展示冰怪军团，分明就是故意为之。
　　不只是展示给西靖市看。
　　同样是展示给最高层看。
　　单单冲着这一手强大的秘技，最高层就必须尊重灵鸦先生的意志。
　　所以大夏对西靖市的大清洗，必定会从重从快进行。
　　对于身在局中的人来说，面对大佬的赫赫威势，他们连反抗一下的能力都没有。
　　秘书偷瞥了一眼杨凡的背影，只觉得心乱如麻。
　　我该怎么办？
　　原本他以为，大家都在从中捞好处，自己只是随大流，捞得也不算多。
　　就算最后出了事，按照法不责众的传统，自己多半可以平安过关。
　　秘书万万没想到，天上突然掉下一个灵鸦先生，轻轻松松将西靖市掀了一个底朝天。
　　在旁边。
　　杨凡的嘴角，微不可察的上弯了一下。
　　这只雪怪的出现，并不是偶然。
　　而是他悄悄使了手段。
　　凝冰律印可以制造冰怪军团，再弄出一只雪怪又有何难？
　　这么做的目的，只有一个——示威。

第280章 复活猛犸象
　　大夏。
　　京城。
　　权力中央。
　　一场最高层会议正在举行。
　　会议室一侧摆放着一块大屏幕，其上赫然显示着“冰怪军团”的画面。
　　一名参会者快速讲述着相关情况：“灵鸦先生制造冰怪的能力，按照《异能秘典》的分类，应当属于‘召唤系’的能力。
　　“召唤系是一种相当强大、也相当罕见的异能类别，它施展异能的方式，很有一点四两拨千斤的意味。
　　“简单来说，就是先凝聚出一枚召唤之种，以此撬动外界的更多的超自然力量，最终形成召唤物。
　　“召唤师对超自然力量的理解，往往远远高于其它类别的异能，所以召唤师才会如此强大。
　　“如果不是灵鸦先生这一次主动展示出了冰怪军团，我们根本不知道，灵鸦先生除了驯兽师的身份外，竟然还是一名强大的召唤师。
　　他换了一口气，继续讲述起来。
　　“根据九州军团的评估，单独一只冰怪的异能水准，比普通异能者弱了不少。
　　“但这并不意味着冰怪弱小，实际上恰恰相反，在战场上，冰怪有九成以上的概率杀死普通异能者。
　　“具体原因如下。
　　“首先，冰怪作为召唤物，天然就没有疼痛感，更不会畏惧死亡，所以在生死搏斗中更有优势。
　　“其次，在冰天雪地的环境中，冰怪必然像雪怪一样，受伤之后可以利用积雪自发修复身体，这也是一个极大的优势。
　　“普通异能者受伤之后，短时间之内无法恢复，战斗力多多少少会下降一些。
　　“再次，从视频内容来看，冰怪显然是一种具备极高敏捷性的召唤物。
　　“在真正的战斗中，冰怪可以发挥出远超自身水准的战斗力。
　　“好比一名弱小刺客，往往可以出其不意的杀死强大的战士。
　　“最后，冰怪们彼此之间拥有远超寻常的配合，这三百多只冰怪组成的冰怪军团，真实战力不亚于一千名异能者……”
　　讲述者说到这里，将报告丢在桌子上。
　　他又笑道：“后面的内容还有很多，我懒得再说了，不过核心意思只有一个，那就是灵鸦先生很利害，我们又又一次低估了灵鸦先生的实力。”
　　会议室里瞬间出现了一阵轻笑。
　　其它声音马上响了起来。
　　“我第一眼看到冰怪，就感觉这东西绝对是一台残酷无情的杀戮机器。”
　　“有什么样的仆人就有什么样的主人，只怕灵鸦先生骨子里也是一个冷漠无情的人。”
　　“我个人觉得，‘不亚于一千名异能者’的评价可能太过保守了，如果真的打起来，冰怪军团说不定可以干掉两千名异能者。”
　　会议主持者公孙明鹤，适时将话题拉了回来：“灵鸦先生这么做的目的是什么？”
　　各个参会者马上表达了态度。
　　“还能有什么意思？如果国家对西靖市的处置，灵鸦先生觉得不满意，他就会自己动手杀人。”
　　“啧啧！顶级强者行事就是霸气，这算是逼宫吗？”
　　“不算逼宫吧！至少灵鸦先生没有直接动手杀人，而是通过这种方式表明了态度，还算是比较尊重国家。”
　　“超自然时代已经来临了，未来是个人武力至上的时代，我们也要转变思路，以后的权力斗争，必将以武力的方式展开。”
　　“这句话说得太啰嗦了，我来帮你总结一下吧，拳头大就是硬道理，灵鸦先生的拳头大，所以说话声音就响亮。”
　　会议主持者公孙明鹤，开口道：“大家来说一下，我们该怎么处置西靖市现在的乱象？”
　　他顿了一下，又强调道：“这次大夏对西靖市的处理方式，将会成为处置同类事件的范例，这应该是灵鸦先生突然插手这件事的原因。”
　　一名参会者马上表态道：“乱世需要用重典，这都什么时候了，这帮货色还有胆子在里面上下其手，真敢在城市里养雪怪，我认为就该狠狠的杀上一批！”
　　另一名参会者立即表示赞同：“趁着天灾时代才刚刚开始，早一点把规矩立起来比较好，否则风气搞坏之后，将来要费更大的力气才能矫正过来。”
　　但也有人不并不同意。
　　“西靖市的这帮货色，虽然就是一群蛀虫，但按照现行的律法，他们罪不至死。”
　　“我也这么觉得，该抓的抓，该判的的判，让他们去干苦役，还能给大夏做一点贡献。”
　　会议室迅速分裂成了两派。
　　公孙明鹤微微皱了皱眉头。
　　他心知肚明，表面看起来双方是在讨论西靖市事件的处理方案。
　　实际上两派人有着不同的立场，这个案件只是一个导火索。
　　一言以蔽之，赞同者属于变革派，反对者则属于保守派。
　　变革派认为，未来是异能的时代，大夏应该加快变革的步伐，一切以异能为核心，方可应对更大的危机。
　　保守派倒不是抵制一心变革，而是认为应该采取稳扎稳打的方式，避免太速太急的变革搞出难以收拾的大乱子。
　　平心而论，双方都是出自公心。
　　但要是说完全没有私心，那倒也不见得。
　　公孙明鹤脑子里转着各种念头，口中却说道：“我就实话实说吧，大夏未来的领导权，迟早会交到幽灵先生、灵鸦先生等强者手中。”
　　他故意停了一下，加重了语气：“这一点不会以任何人的意志为转移，包括我在内的所有人，都无法阻止这一点。”
　　一名保守派的嘴唇轻动了一下，想要开口反驳。
　　公孙明鹤抢着说了一句话：“各位，我只说一件事，即便是最保守的估计，幽灵先生、灵鸦先生的最大寿命不会少于两百岁。
　　“几乎可以肯定，将来这两位强者一定可以晋升为更强大的骑士，届时寿命少说也有三、四百岁，我们绝对不可能比他们活得更久。”
　　此言一出。
　　所有人都沉默了。
　　活得久意味着影响力更大，而从某种程度上而言，影响力就等于是权力。
　　这是显而易见的道理。
　　所有反对派不自觉想到了一个问题，为了西靖市的这帮货色，强行对抗未来的大夏领导者，甚至是沧蓝星的领导，真的值得吗？
　　就算压得住一时，压得住一世吗？
　　公孙明鹤环顾一圈，将所有人的表情尽收眼底，心中暗暗点头。
　　他轻“咳”了一声，说道：“我来说几句吧，对于西靖市部分人员的违规问题，就按照从严从快的原则来处置。”
　　所谓的“从严从快”，就是“杀”的委婉表达法。
　　公孙明鹤紧接着竖起了两根手指：“我说两点原则。
　　“第一点，每一家清雪劳务公司的实际控制者，以及系统内的幕后关联者，可以算做是首恶。
　　“首恶必诛，这帮家伙就不要放过了，以最快速度抓起来进行审判执行下去，好好震慑一下不安分的人。”
　　最近一段时间，西靖市一些有门道的人，至少成立了超过两百家劳务公司，像分蛋糕一样瓜分了全市各个地方的清雪业务。
　　这轻飘飘的几句话，意味着五百多颗人头将会落地。
　　公孙明鹤继续说道：“第二点，西靖市出现了这等乱象，广大民众普遍对此心怀不满，当地市政厅有不可推卸的责任。
　　“西靖市的整个领导班子，全部予以撤换，如果被查出有利益勾连，该怎么处理就怎么处理。”
　　这一句话，意味着常人眼中的一批高管，瞬间从云端跌入了地底。
　　公孙明鹤又问道：“各位有什么意见吗？”
　　马上有声音响了起来。
　　“我同意！”
　　“就这么办吧！”
　　没有说话的人，全都是一副默认的态度。
　　公孙明鹤点了点头：“那就这么执行吧。”
　　旁边的高级秘书，迅速草拟了一份命令发送出去了。
　　从这一刻起，一场巨大的风暴，正式在西靖市刮了起来。
　　就在这时。
　　另一名秘书起身走到公孙明鹤身旁低声说了一句，将一块平板放在了后者面前。
　　公孙明鹤瞄了一眼，当即露出了满满的惊讶之色。
　　他抬起目光，一脸惊异的说道：“我刚刚收到了一个消息，灵鸦先生现在正在西靖市的自然博物馆，去看了猛犸象的化石。”
　　其他参会者听得有点懵。
　　怎么灵鸦先生去了自然博物馆看化石，也要拿到最高会议上来说一说？
　　公孙明鹤平复了一下心情，这才说出了答案：“灵鸦先生打算拿化石做一次重要试验，尝试着将已经灭绝4000多年的猛犸象，重新带回沧蓝人的眼前。”
　　一名参与者忍不住问道：“灵鸦先生打算复活猛犸象？”
　　公孙明鹤用力点头：“是的！”
　　会议室顿时一片哗然。
　　众人这才意识到，原来灵鸦先生去西靖市的目的，不只是为了解决这座城市的乱象，另一个目的是复活猛犸象。
　　如果试验成功的话，史前猛犸象重新复活的事，必将震惊整个沧蓝星。
　　这绝对是历史性的事件。
　　对于大夏来说，这也是可以极大提升国家形象的事件。
　　公孙明鹤望着一脸激动的众人，心中暗暗赞了一句：“高明！”
　　将“复活猛犸象”这一话题抛出来后，刚才对灵鸦先生有意见的反对派，也会转而支持灵鸦先生。
　　一名反对派立即问道：“灵鸦先生需要帮助吗？”
　　公孙明鹤回答道：“灵鸦先生需要十头健康的母象，他打算使用秘法催生出十个猛犸象胚胎，将之植入母象体内，用这种方式繁殖出小猛犸象。”
　　会议室轰动了。
　　十头猛犸象？
　　如果真的成了，这妥妥的就是轰动全球的特大新闻。
　　刚才说话的反对派，毫不犹豫的说道：“我马上让人安排一下，从全国搜罗二十头母象运送到西靖市。”
　　多出来的十头母象，无疑就是“备份”。
　　虽然寒潮天灾降临后，沧蓝星已经有大量物种灭绝掉了。
　　但大夏各地的动物园里，仍旧饲养着大量野生动物。
　　出于保存物种基因的考虑，大夏定期向动物园下拨物资，避免动物被饿死了。
　　除了大夏以外，全球很少有国家可以搜罗二十头母象。
　　*
　　两千公里外。
　　西靖市。
　　张瑞杰站在单身公寓的阳台，将窗户拉开了一条缝，正在美滋滋的抽着烟。
　　如今香烟已经算是奢侈品。
　　以前二十块一包的普通烟，现在价格飙升到了一百五十块。
　　相对于普通人两千五的工资，谁还消费得起？
　　尽管国家给每个二十岁的成年人发放了一张购买香烟的券，但极少有人舍得购买。
　　这也算是极少数购物券充足，买的人却不多的商品。
　　前几天张瑞杰三十岁生日，才忍痛购买了一包烟，每天最多只舍得抽三根。
　　他“吧嗒”、“吧嗒”抽了一会，连烟屁股都烧没了，才恋恋不舍的丢掉了烟头。
　　张瑞杰小声嘀咕道：“国家说五年内彻底解决粮食自给自足的问题，希望五年后能不能划拨一部分农场来种植烟草，把烟的价格打下来。”
　　他等了一会，待烟味消散得差不多了，才“咔”的一声拉上了窗户。
　　张瑞杰正准备回客厅，无意中朝着右侧张望了一眼，脚步一下子停了下来。
　　只见本小区东北侧的一排门面外，不知何时出现了一批军人。
　　他不由“咦”了一声：“那里不是‘德华劳务’的办公室吗？”
　　所谓的“德华劳务”，正是负责这几个街区的清雪业务的劳务公司。
　　他每个月缴纳的三十块清雪费，最后就落到了德华劳务手中。
　　如果收钱就罢了，可问题是，自从德华劳务接手了小区清雪业务后，小区的雪从未及时清理过。
　　本小区所有人都知道，这踏马就是一家搜刮民脂民膏的公司。
　　张瑞杰有点兴奋的嘀咕道：“德华劳务的这帮孙子该不会犯事了吧？”
　　他站在阳台，一眼不眨的望着那边。
　　过了一会。
　　他清楚的看到，十几名穿着德华劳务制服的人员，被士兵们押送了出来。
　　还有一些士兵，拿着从公司搜出来的物品。
　　很显然。
　　德华劳务被查抄了！
　　张瑞杰兴奋得咧开了嘴角：“苍天开眼呐！”
　　他马上拿起手机，“咔咔”拍了几张照片发了朋友圈，还特意写了一句“值得庆祝”。
　　才发了几秒。
　　一条留言就出现了：“我们街道的劳务公司，刚刚也被军方查封了”。
　　张瑞杰当即愣住了。
　　他迅速回到屋内，上网查询了一番，看到了官方发布的一条通告。
　　张瑞杰只看了一眼，便“卧槽”了一声。
　　通告的标题赫然是——《关于全面取缔清雪劳务公司，以及全额返还清雪费的通知》。
　　通知的发布者，居然是安西行省的最高行政厅。
　　张瑞杰匆匆看了一遍，越看越是兴奋。
　　通告中明确说到，从居民收取的清雪费，将于五天内一分不少的返还，并给予一定的补偿。
　　补偿的具体数额，目前正在研究中。
　　张瑞杰忍不住赞道：“国家真英明！”
　　他忽然想起了刚才在面馆吃面，遇到的一个外地出差客。
　　对方拿着一件最新款的超晶体电池手机，给他留下了相当深刻印象。
　　当时他与对方有过一次小小的争论。
　　他认为西靖市收钱清雪费的做法，迟早会向全国推广。
　　对方却并不这么认为，还表示“虽然大夏存在这样那样的问题，但总体还是好的”。
　　张瑞杰咂巴一下嘴：“那哥们好像还真有点见识嘛！难道人家可以用上超晶体电池手机。”

第281章 有幸生在大夏，有幸生在这个时代，有幸见证灵鸦先生的丰功伟绩
　　次日。
　　一大早。
　　张瑞杰便红着一双眼睛，端坐在电视机前面，等待着即将开始的审判直播。
　　之所以红着眼，倒不是说这家伙发生了某种变异，而是他昨天熬到了凌晨两点。
　　西靖市发生了这么大的事，所有清雪劳务公司被军方一锅端，这件大案理所当然的哄动了全国。
　　张瑞杰作为本地人，又深受劳务公司的苦，所以对此格外关注。
　　各种视频、各种消息在网络上满天飞，国家也并未对其进行管控。
　　张瑞杰在网上刷消息，一直刷到了深夜时分。
　　从网上了解到的情况，让这家伙亢奋得不得了。
　　这一次国家动了真格，累计超过三千相关人员锒铛入狱，据说还会有数百名嫌犯被枪毙。
　　有小道消息宣传，灵鸦先生强势介入了此事，所以国家才会以雷霆扫穴的方式，对西靖市来了一次前所未有的大清洗。
　　对于这条消息，张瑞杰持着怀疑的态度。
　　大佬这么忙，操心原初世界的事情都来不及，怎么顾得上西靖市的这么一点小事？
　　八点整。
　　审判准时开始了。
　　电视屏幕上出现了审判庭的画面。
　　张瑞杰马上看到，审判庭大厅的一角，架设起了大量长枪短炮，上百名记者将媒体席挤得满满当当。
　　很显然。
　　此次不同寻常的审判，惊动了全国的媒体。
　　张瑞杰忍不住咂巴一下嘴：“西靖市应该还是第一次这么在全国人面前露脸吧。”
　　这时。
　　镜头忽然转动了一个角度。
　　一只通体雪白的鸟，站在一个架子上方，闯入了画面的正中央。
　　张瑞杰看得有点懵逼：“这么重要的审判，全国人都在关注，怎么会让一只鸟进来？”
　　他敏锐的意识到其中肯定有内情。
　　虽然他不明白这是怎么回事，不过没关系，万能的网友们肯定知道这只鸟的来历。
　　张瑞杰马上登录了一个大型论坛，又进入了时事板块，第一眼就看到了一个帖子。
　　帖子的标题是——白色灵鸦现身西靖市审判庭。
　　而人尽皆知，灵鸦就是灵鸦先生豢养的灵兽。
　　张瑞杰开口“卧槽”了一声：“居然真是灵鸦先生出手了，难怪西靖市一夜之间变天了，大佬真踏马碉堡了！”
　　他马上想起了网上看到的另一条小道消息——灵鸦先生目前暂居于市中心的著名景点归元古刹。
　　据说整个景点连同周边区域，通通都被军队封锁住了，普通人想要靠近都会被拦住。
　　张瑞杰本能想起了在面馆遇到的外地出差客，当时他向对方建议，可以去归元古刹游玩。
　　他的脑子里下意识产生了一个念头：“那个出差客该不会就是灵鸦先生吧？”
　　张瑞杰甩了甩头，将这个荒诞的念头抛到了脑后：“应该不可能。”
　　像灵鸦先生这样的大人物，怎么可能会像普通人一样去一家面馆吃面呢？
　　过了一会。
　　审判长的声音，从电视中传了出来：“各位，审判现在开始！”
　　聚集在审判庭的人群，立即出现了一阵骚动。
　　镜头随之改变了方向，对准了一条通道。
　　只见一个带着手铐穿着囚服的男子，被两名法警押了过来，站在了犯罪嫌疑人的席位。
　　这家伙满脸苍白，两条腿都在发抖，看着一副丧家犬的狼狈样。
　　席位上还有一块牌子，其上写着一个名字——高启明。
　　张瑞杰嘀咕道：“高启明是谁啊？这家伙第一个被审判，应该来头不小吧？”
　　他又刷新了好几下论坛的页面，如愿找到了答案。
　　此人正是——市政厅最高长官的高级秘书。
　　张瑞杰“啧啧”了几声：“第一个就拿最高长官的秘书开刀，看来这是要一网打尽的节奏。”
　　很快。
　　检察官拿着一本厚厚的书，开始滔滔不绝的陈述高启明的罪行。
　　张瑞杰没有记住其中的长篇大论，但深深记住了一个数字——228万。
　　这是高启明在两个月内，通过一家劳务公司弄到的收益。
　　他忍不住骂了一句：“真踏马黑到家了！”
　　五分钟后。
　　检察官的陈述结束了。
　　审判长忽然说道：“为了提升效率，本次审判将采用异能者的读心术，辅助进行判决。”
　　审判庭当即一片哗然。
　　喧嚣声是如此之大，以至于张瑞杰都听得清清楚楚。
　　“咚！咚！”
　　审判长敲了一下小锤子，喝道：“肃静！”
　　审判庭这才安静下来了。
　　张瑞杰觉得很是奇怪：“为什么这些人表现得这么激动？”
　　马上开始刷论坛。
　　过了一会。
　　他如愿找到了答案：“启动异能者进行甄别，代表着审判体系的一次重大变革，它的意义超乎普通人的想象。
　　“从社会治理的角度来看，将超自然力量引入审判，毫无疑问是一次巨大的进步。
　　“因为以往费时费力才能完成的取证工作，现在只需要简简单单的使用一次读心术，就能找到最关键的证据，节约了大量的时间成本和人力成本。
　　“可以肯定，读心术被堂而皇之的应用在审判中，背后一定有过一番激烈的角力，太多的人不愿意看到这一幕。
　　“至于其中的原因，我并不方便写出来，大家可以理解为既得利益者群体的反对，懂的人自然懂里面的原因。
　　“我个人认为，这就是白色灵鸦，突然出现在本次审判现场的原因，因为灵鸦代表着灵鸦先生。
　　“有着这位大人物亲自压阵，才不会有人试图从中搞鬼，否则灵鸦先生就敢杀人。”
　　张瑞杰快速看完了评论，很是感叹：“社会的一点点进步，真的都不容易，幸好大夏有灵鸦先生。”
　　他又看向电视，发现镜头正好对准了白色乌鸦。
　　张瑞杰立刻明白过来：“看来媒体也有明白人，知道灵鸦先生发挥了多大的作用。”
　　很快。
　　“咚！”
　　小锤子又被敲了一下。
　　审判长高声喊道：“下面有请‘甄别师’徐振海。”
　　所谓的“甄别师”，毋庸置疑就是指擅长读心术的异能者。
　　一名身穿黑色制服的年轻男子，迈着矫健的步伐，走到了嫌犯的后面。
　　在众目睽睽之下，徐振海缓缓伸出一只手，用力按住对方的肩膀。
　　高启明用力挣扎了一下，试图甩掉了肩膀上的手。
　　但他没有成功。
　　徐振海不轻不重的捏了一下高启明的肩膀，后者闷哼了一声，不敢再搞小动作。
　　审判长马上询问道：“高启明，你是否利用自身职权，帮助暖阳劳务公司取得了东河街道的积雪清扫工作，并借此获取了五成的股份，以及六十万元的酬劳？”
　　高启明低垂着脑袋，用沉默的方式进行对抗。
　　徐振海朗声说道：“报告审判长，根据读心术的结果，这个指控完全属实，不止高启明收取了六十万元的酬劳，他的亲属还额外收取了十万元的酬劳。”
　　审判长露出意外之色：“这是额外的线索，我们会将信息转发给相关部门，逮捕嫌疑人并追回赃款。”
　　“咚！”
　　他又敲了一下锤子：“按照相关法令，读心术的证词可以采信。”
　　高启明的脑袋垂得更低了。
　　审判庭又是一阵哗然。
　　对于读心术发挥出来的“可怕”威力，所有人都亲眼目睹了。
　　张瑞杰看着电视画面，忽然明白为什么这么多人不愿意看到读心术进入审判台。
　　十分钟后。
　　“咚！”
　　又是一声。
　　审判长当庭宣读了判决：“高启明滥用职权，严重破坏西靖市应对天灾的秩序，严重危害西靖市全体平民的安全，判处死刑！”
　　高启明的身体剧烈的颤抖起来。
　　若非旁边有两名法警一左一右的扶着，这货一定会像稀泥一样当场软瘫在地。
　　张瑞杰再次咂巴一下嘴：“异能者参与的第一起审判，我应该算是见证了历史吧。”
　　屏幕的画面，适时对准了白色乌鸦。
　　这只灵鸦依旧一动不动的站着，冷眼旁观着整个审判庭。
　　张瑞杰瞬间读懂了镜头的涵义，
　　他不免心生感叹：“如果没有灵鸦先生的推动，像高秘书这样的人，最后大概率可以平安落地。”
　　他又拿起手机刷起了论坛，看到了一个帖子。
　　其中有几句话，给张瑞杰留下了深刻印象：“高启明被判处死刑，注定将写入了大夏的律法史。
　　“这一次判决，也将吹响整顿社会秩序的风暴的号角。
　　“对某些人来说，这是一件糟糕的事，这意味着他们为非作歹的空间越来越小了。
　　“但对广大平民来说，这却是一件值得永远铭记的大好事，因为普通人的生命财产安全更加有保障。
　　“另外。
　　“通过这一次别开生面的审判，我可以看到大夏的未来充满了光辉，我发自内心的相信，大夏必定可以顺利度过未来的一场场危机。
　　“让我们记住白色灵鸦，记住灵鸦先生吧，
　　“真正的强者，并不只是自身强大，还可以让社会更公平，让国家更强大。
　　“大夏之所以可以延续五千年之久，一直是世界舞台的重要角色，哪怕衰落也会很快强大起来，就是因为我们的民族总能能够诞生像灵鸦先生的强者。
　　“于我而言，有幸生在大夏，有幸生在这个时代，有幸见证灵鸦先生的丰功伟绩，是我个人的幸运！”
　　张瑞杰认真看了一遍，忍不住赞道：“写得真好！”
　　作为平时只看不说的潜水党，他难得动了一下手指，为这个帖子点了一下赞。
　　他放下手机，眼睛又看向了电视屏幕。
　　第二批被审判者，被法警们押送出来了。
　　之所以说“批”，是因为这一次不再是一个嫌犯，而是足足五位之多。
　　*
　　自然博物馆。
　　在普通人眼中，西靖市的大审判是最值得瞩目的事件。
　　可在高层眼里，虽然大审判代表着社会治理的进步，但意义也就这样。
　　发生在自然博物馆的事情，才是真正惊天动地的大事。
　　九州军团的最高指挥官武定天，以及一大批大夏异能者中的强者，连夜从各个地方赶了过来。
　　一方面。
　　仅仅只是拿着猛犸象的化石，便能将消逝已久的生命重新带回世间，这是一种极为强大的秘法。
　　有机会旁观一下，绝对是一个千载难逢的机会，说不定可以获得难以想象的启发。
　　另一方面。
　　猛犸象已经灭绝几千年之久，可以见证史前生物复活，本本身就是一件意义非凡的事。
　　不止是异能者们，其它领域的专家大牛们也来了不少。
　　虽然陈列着猛犸象化石的展厅，面积不小于两百个平方，但聚集在其中的人真不少。
　　身份地位稍微低一点的人，连进去的资格都没有。
　　此时此刻。
　　武定天站在展柜前面，隔着厚厚的玻璃看着猛犸象的化石头颅，以及一对长长的象牙。
　　他看了半晌，小声嘀咕道：“真是不可思议。”
　　一个粗豪的声音传了过来：“老武，怎么不可思议？”
　　武定天一听便知，对方是血旗军团的最高指挥官，也算是自己的老对头，龙行云。
　　自从血旗军团成立，两个军团便明里暗里多了一点竞争的意味。
　　两人作为军团的指挥官，关系自然不可能有多好。
　　武定天没有回头：“你不是在沙普甸筹备探索死亡黑沙海的行动吗？怎么溜达到了西靖市？”
　　龙行云走到旁边，笑道：“东洲大陆中西部的几个国家，有一些异能者想要加入大夏，我打算过去看一看，正好听说了猛犸象复活的事，就顺道过来瞄上一眼。”
　　武定天爆了一句粗口：“卧槽！你们血旗军团的业务都扩张到了那边？”
　　他的语气稍稍有点嫉妒：“老龙，既然你都愿意跑一趟，这一次招揽的异能者应该不少吧？”
　　龙行云笑得更开心了：“一般一般，也就是三百来个吧！”
　　武定天听到这个数字，眉头跳了一下，语气有点懊悔：“早知道九州军团就不把国外的地盘让出来。”
　　龙行云嘿嘿一笑：“太迟了！”
　　这货马上换了一个话题：“多亏了幽灵先生威名，他们才愿意加入大夏。”
　　武定天瞄了一眼老对头：“你肯定还打算借一借灵鸦先生的虎皮，等到猛犸象复活了，你就拿着视频去招揽更多的外国异能者，对吧？”
　　龙行云笑得牙都露出来了：“老武，你真是我肚子里的蛔虫。”
　　这个恶心的比喻，也不知道到底是夸人还是在骂人。
　　武定天“呸”了一声：“滚一边去！”

第282章 生命研究所，异能者配种
　　西靖市。
　　自然博物馆。
　　血旗军团的最高指挥官，龙行云，听到“滚一边去”，非但没有滚远，反而又靠近了一些。
　　足见此人的脸皮厚度非同一般。
　　九州军团的最高指挥官，武定天，则一脸嫌弃的“哼”了一声，扭过脸不去看老对头。
　　龙行云呵呵一笑，又换了一个话题：“老武，刚才是什么让你这么不可思议？”
　　武定天没好气的说道：“灭绝几千年的猛犸象还能复活过来，这还不可思议吗？”
　　他顿了一下，又道：“从生命科学的角度来看，虽然有一个国家从猛犸象的皮肤中，发现并分析了保存完好的古DNA片段，首次了解这种已灭绝物种的基因组结构。
　　“但问题是，从DNA到完整的细胞，再到可供繁殖的胚胎卵，这是一条难度极高的道路，也许耗费几百年的时间都未必可以完成。
　　“而从超自然力量的角度来看，复活猛犸象不止是将化石转化为胚胎，还包括寻回消逝已久的古老灵魂。
　　“按照嘉娜小姐的说法，灵魂的重要性更加高，如果没有灵魂的注入，复活的猛犸象极有可能只是一具躯壳。
　　“以嘉娜小姐骑士级别的超强实力，也无法从时光长河中召唤出消失几千年甚至几万年之久的猛犸象灵魂。”
　　武定天紧接着反问道：“你觉得这是不是一件非常不可思议的事？”
　　这句话提到的“嘉娜小姐”，正是来自另一个强大文明世界的美人鱼。
　　龙行云没有回答，而是“哟呵”了一声：“我说老武啊，你居然还有备而来，连DNA都研究过了。”
　　武定天又翻了一个白眼：“废话！”
　　他马上露出鄙夷之色：“我又不像你，一天天的不学无术，还舔着一张老脸到处招摇过市。”
　　龙行云依旧一脸笑呵呵：“老武啊，好学是一件好事，但好高务远就不是好事了，你研究猛犸象复活不是浪费时间吗？
　　“这是顶级强者涉及到超自然生命领域，你只是一个体魄系的菜鸟异能者，在里面瞎搅和什么呢？
　　“这就好比刚刚上小学一年级的小孩子，连加法减法都没有搞明白，就跑去研究大学本科阶段微积分，完全就是浪费时间嘛。”
　　龙行云满脸诚恳的说道：“老武啊，做人最紧要是脚踏实地。”
　　这货指了指自己的胸口：“就比如我自己，我非常明白自己有几斤几两，所以从来不去想复活猛犸象的事。
　　“对我来说，将血旗军团管理好，将军团发展壮大，帮助大夏对抗天灾，为大夏对抗异族敌人，就对得起国家和人民了。”
　　武定天用极度无语的眼神看着老对头：“你不学无术就罢了，还踏马得意起来了，劳资真是服了！”
　　旁边的两名高级军官，分别是两人的副手，听着上司在这里互喷，都是脸皮不停的抖动着。
　　龙行云停止了口水战，询问起了正事：“灵鸦先生的复活仪式，大概什么时候开始？”
　　武定天倒没有小肚鸡肠，先看了一眼腕表，才回答道：“还有半个小时就开始了。”
　　龙行云左右张望几眼，有点疑惑：“既然仪式马上就快要开始了，怎么还没有看见灵鸦先生？”
　　武定天也觉得奇怪：“听自然博物馆的人说，昨天灵鸦先生来到博物馆，只看了一眼猛犸象化石，就消失不见了。
　　“我昨晚连夜从京城飞到了西靖市，特意去归元古刹逛了一圈，也没有看见灵鸦先生。”
　　龙行云倒不觉得奇怪，只是感叹道：“大佬的心思，我们这样的菜鸡自然猜不到。”
　　在普通人眼中，这位龙将军绝对是大佬。
　　但在灵鸦先生面前，他自认为只是一只菜鸡。
　　龙行云好奇的问道：“对了，你在归元古刹见到了冰怪吗？”
　　武定天点头：“当然看到了。”
　　龙行云打听道：“我看了你们九州军团的报告，将冰怪这种召唤物吹得天花乱坠，你觉得冰怪厉害吗？”
　　武定天犹豫一下，最终选择了实话实说：“它们给我的感觉很棘手，如果冰怪数量超过二十只，我不会与它们正面交手。”
　　龙行云嗤笑道：“打不过就打不过，还什么‘不会与它们正面交手’，你这张嘴真是让人不得不佩服。”
　　武定天被说得有点羞恼，怼道：“换了你上去，只要十几只冰怪就能轻松弄死你。”
　　不管是异能水平还是战力，武定天都比龙行云强一些，这是公认的事实，所以他才会这么说。
　　龙行云倒是一脸无所谓：“所以你和我都是菜鸡，我真不明白，为什么你这只菜鸡还为自己的实力沾沾自喜。”
　　武定天扭过头，懒得搭理老对头了
　　龙行云自言自语道：“原来召唤师这么牛逼，如果血旗军团遇到了有召唤师潜质的异能者，倒是可以好好培养一下。”
　　武定天没有说话。
　　不过从他的神色来看，显然也有类似的心思。
　　龙行云的目光，又飘向了展览大厅的另一边。
　　只见那边放置着许多奇形怪状的仪器，不少仪器散发着微光。
　　数十名穿着白大褂的身影，正围着仪器忙活着，似乎正在调试着仪器。
　　龙行云问道：“老武，那是异能研究院的人吗？怎么过来了这么多人？”
　　武定天的嘴唇动了动，最终还是开口道：“这是研究院分支机构‘生命研究所’的人，准备进行一个实验。”
　　龙行云“噢”了一声：“我听说过这个机构，只知道他们在研究给异能者配种的课题，其它方面倒是不怎么了解。”
　　所谓的“异能者配种”，是玩笑话的说法。
　　该课题的正式名称，叫做《研究异能者的基因遗传规律，提升后代的觉醒概率》。
　　只不过课题有一个环节，看起来相当炸裂。
　　那就是——搜集异能者的种子，采用人工授种的方式，大批量繁育后代，以研究其中的遗传规律。
　　而这个“大批量”有多大呢？
　　二十万个！
　　正是因为如此，这一项计划出了大名，还被广泛称为配种计划。
　　武定天又说道：“昨天灵鸦先生过来看了猛犸象化石，说了一句‘有点意思’。
　　“生命研究所的人听说了这件事，就带着这么多家当赶了过来，也不知道他们在研究什么。”
　　龙行云点了点头：“这些搞研究的人，我总感觉他们奇奇怪怪的。”
　　武定天没有说话，但一副深以为然的神色。
　　就在这时。
　　又有几名研究员进入了展览大厅，朝着其他研究员走了过去。
　　龙行云下意识望了过去。
　　他的视线锁定了一位女性研究员，口中“咦”了一声。
　　因为这不是大夏人。
　　而是白人！
　　龙行云忍不住咂巴了一下嘴，小声给出一个评价：“极品！”
　　之所以说“极品”，是因为白人女研究员非常漂亮，她的外貌既有着西方人鼻梁高挺的雕琢感，眉目还有着东方人的秀美感。
　　除此之外，尽管她穿着宽大的白大褂，依旧遮掩不住完美的身形。
　　龙行云转头看向同僚，问道：“老武，这里怎么还有一个白人？复活猛犸象是一件大事，生命研究所不怕泄密吗？”
　　武定天摇了摇头：“放心好了，这个白人没问题。”
　　龙行云探听道：“这女人什么来历？”
　　武定天就像是背诵简历一样，快速说了起来：
　　“艾丝黛尔，出生于南十字星同盟的成员国，比安公国，今年二十六岁。
　　“她应该算是一个天才，二十一岁就在加美尼联邦的一所顶级高校拿到了博士学位，二十五岁成为了南十字星同盟的一所大学的副教授。
　　“大半年前，沧蓝星的天灾开始出现得越来越频繁，艾丝黛尔以学术交流的名义，来到了大夏的大夏国立高等大学堂做访问学者。
　　“随后她又以旅游的名义，将亲属接到了京城，一家人就定居在了大厦，因为她觉得在天灾时代，大夏是全世界最安全的国家。
　　“前几个月她正式申请入籍大夏，全家人都拿到了大夏国民证，她还改了一个大夏名字，叫做‘艾云’。
　　“前不久她恰好觉醒了一部分异能潜质，再加上又是生命科学领域的优秀人才，就进入了生命研究所。
　　“根据安全部门的评估，艾云对大夏的忠诚度相当高，所以才会出现在这里。”
　　龙行云低声道：“高学历的人就是聪明，就连找退路都比普通人早了那么多。”
　　武定天表示认可：“确实！如果再晚一个月，她想来大夏就要费很多事。”
　　龙行云又瞄了一眼艾云，再次赞了一句：“这白妹真漂亮啊！”
　　武定天斜了一眼同僚：“看上了？”
　　他又露出鄙夷之色：“你踏马都三十四了，还想着啃这颗嫩草？”
　　龙行云嘿嘿一笑：“劳资一百三十四岁都啃得动，别说只是三十四岁。”
　　旁边的两名副手，脸皮不约而同的抽了一下。
　　太不要脸了！
　　武定天“呸”了一声：“臭不要脸的东西。”
　　他马上打消了同僚的妄想：“不过你就别想了，艾云崇拜的可是灵鸦先生，因为她认为灵鸦先生是生命领域的顶级大师。
　　“像你这样的纯文盲，连生命科学是什么东西都不懂，恐怕人家看都懒得多看你一眼。”
　　龙行云难得的没有耍嘴皮子，只是叹了一口气：“早知道当年我就多读点书。”
　　武定天很是惊奇：“老龙，你还真动了色心？”
　　龙行云实话实说：“一点点吧，但不算多，我不可能为了一棵树放弃一片森林。”
　　武定天又“呸”了一声：“老涩批！”
　　话音刚落。
　　“嗡！”
　　一个奇怪的震动声传了过来。
　　两人闻声望去，当即看到研究员们正在摆弄的一台古怪仪器，以极快的频率振动起来了。
　　仪器的正上方，有一个形如“碗”的凹槽，其中充盈着淡淡的光芒，像水波一样涌动着。
　　这一幕看着相当神奇。
　　研究员们顿时爆发出了一阵欢呼。
　　“成功了！”
　　“‘灵魄感应仪’启动了！”
　　两位指挥官忍不住对视了一眼，神情都有点惊异。
　　武定天小声嘀咕道：“没想到这帮研究员还真搞出了一点门道。”
　　龙行云轻轻点头：“确实了不起！”
　　在此之前。
　　大夏对异能研究院的投入很大，研究院也搞出了很多成果，但在很多人眼里，其实没有太拿得出手的成果。
　　比如——超晶体电池。
　　虽然这是划时代的成果，被誉为拉开了第四次科技革命的序幕，但这玩意的功劳要归功于“能铜”的发现，归功于幽灵先生的努力。
　　换了任何一家有实力的机构，照样可以研究出超晶体电池，无非是时间早晚的问题。
　　但是现在。
　　两位指挥官同时感应到，仪器内产生了一种极为特殊的超自然力量。
　　虽然借助了外物，可从无到有制造出一种超自然力量，这绝对算是一次突破。
　　这也对得起“大夏异能研究院”中的“异能”一词。
　　很快。
　　一名中年白大褂，满脸兴奋的喊道：“对猛犸象的颅骨化石进行检测！”
　　“是！”
　　仪器又震动了一下。
　　“碗”内的光波散逸出来，变成了虚幻的潮水，缓缓朝着装着化石的展示柜涌了过去。
　　光波所过之处，所有人都连忙退让。
　　一双双满含惊奇的目光盯着光波，大厅内变得鸦雀无声。
　　三十秒后。
　　光波进入了展示柜内部，淹没了猛犸象的颅骨化石。
　　随后。
　　神奇的现象发生了。
　　“嗷呜~”
　　一声洪亮的啼叫声，挟带着一股说不出的苍凉感，陡然从化石中传了出来。
　　一片片虚幻的雪花凭空出现，在颅骨化石周围落了下来，继而消失不见了。
　　所有人都看呆了眼。
　　“嗷呜~”
　　又是一声啼叫。
　　光波平息下来了。
　　异象消失不见了。
　　武定天“嘶”的倒抽一口气：“这个声音该不会是猛犸象的声音吧？”
　　他的猜测马上被证实了。
　　中年白大褂满脸激动的喊道：“各位，我们生命研究所的灵魄感应仪，成功检测到猛犸象化石内诞生了一个衰弱的远古残魂，我们将三万年前的远古象吼声带到了三万年后的现在！”
　　“啪！啪！”
　　雷鸣般的掌声响了起来。
　　两位指挥官也跟着鼓起了掌。
　　生命研究所没有强大的异能者，单单凭着聪明才智做到这一点确实非常不容易。
　　中年白大褂话锋一转：“不过对我们来说，万里长征只是迈出了第一步。
　　“灵鸦先生只是看了一眼猛犸象颅骨，就看出了其中凝聚了一个残魂，我们用尽所有手段才证实了这一点，接下来我们还需要更多努力！”

第283章 时光长河
　　龙行云回过神来，顿时恍然大悟：“居然是猛犸象的吼叫声，难怪灵鸦先生要复活猛犸象。”
　　武定天同样大为惊奇：“化石内居然会诞生一缕残魂，今天真是长了见识。”
　　龙行云回想起中年白大褂刚才所说的话，忍不住咧了一下嘴角：“听他们的意思，这帮人好像将灵鸦先生当成了追赶目标？”
　　武定天露出了微笑：“志向远大！”
　　作为异能者中的强者，两人比谁都清楚，灵鸦先生的实力有多么恐怖。
　　彼此差距之大，让人根本兴不起追赶的念头。
　　打一个比方，你的实力是“10”，灵鸦先生的实力是“300”。
　　过了一段时间，你的实力提升到了“15”，增幅为“5”，灵鸦先生却狂飙到了“350”，增幅高达“50”。
　　所以双方的差距还在日复一日的扩大，这是更令人绝望的事。
　　而生命研究所的这帮研究员，竟然将灵鸦先生当成了目标，只能说无知者无畏。
　　龙行云转头看向同僚，问道：“研究员说，这块化石有三万年的历史，按理来说灵魂早就消散得不能再消散了，为什么会产生一缕残魂？”
　　武定天一脸茫然。
　　龙行云鄙夷了一下同僚：“刚才看你说得头头是道，我还以为你知道得很多呢，搞了半天还是一问三不知。”
　　武定天直接怼道：“反正我知道的比你多。”
　　龙行云没有继续斗嘴，大步朝着中年白大褂走了过去，直接招呼了一声：“张所长，幸会！”
　　他并不认识对方，但看到了对方胸口的金属铭牌。
　　其上有一个名字——张永年。
　　还有一个头衔——大夏异能研究院生命研究所所长。
　　张永年愣了一下，转头看向这个不速之客：“请问您是……”
　　龙行云笑眯眯的自我介绍道：“血旗军团最高指挥官，龙行云。”
　　张永年“噢”了一声，主动伸出了右手：“龙首长，幸会！”
　　龙行云紧紧握住了对方的手，笑呵呵的：“刚才你们探寻猛犸象残魂的过程，给我留下非常深刻的印象。
　　“血旗军团的经费很多，各种资源也不在少数，军团正在筹备第一次进入死亡黑沙海的探险，军团与研究所可以有很多合作的地方。”
　　本来张永年并不是太热情，可听见了“经费”、“资源”、“死亡黑沙海”等字眼，态度瞬间发生了肉眼可见的变化。
　　张永年连声说道：“首长说得太对了！研究所与血旗军团可以合作的地方非常多。”
　　在后面。
　　武定天看着同僚一句话就让张所长上钩了，心中暗骂了一声：“这个混蛋真踏马会拉关系。”
　　他还将同僚的话深深记在了心底，打算以后也学着这么玩。
　　另一边。
　　龙行云询问道：“张所长，我有一个疑问，为什么化石中会诞生残魂？”
　　张所长习惯性推了一下眼镜，解释道：“按照嘉娜小姐的说法，历史并未消逝，而是进入了时光长河。
　　“在某些情况下，时光长河中溅起的浪花，会以一种特殊的方式，在现实世界形成一道投影，进而对现实产生影响。
　　“猛犸象化石就属于这种情况，它的一块灵魂残片，从遥远的时光中回归了，于是这一缕残魂就诞生了。”
　　龙行云听得大开眼界：“我一直以为时光长河是比喻，没想到还真存在这种玩意。”
　　张所长笑道：“在异能时代，什么稀奇古怪的东西都存在，只有你想不到。”
　　龙行云深以为然：“是啊！”
　　张所长又说道：“昨天我连夜去归元古刹拜访灵鸦先生，大佬告诉我们说他发现猛犸象化石有异常的时候，施展秘法窥探到了时光长河的一个极小片段，亲眼看到了远古时期的沧蓝星风貌。”
　　龙行云真心佩服：“大佬真牛逼！”
　　张所长的语气带着敬仰：“灵鸦先生是第一个探索时光长河的沧蓝人，也是沧蓝文明的先行者。”
　　他顿了一下，又多说了一句题外话：“生命研究所已经申请了一个课题，就是探索时光长河，我们计划在十年内成功窥到时光长河。”
　　龙行云一副“我对你们很有信心”的口吻：“我相信贵所一定可以做到。”
　　其实他心中一点都不看好。
　　别说是十年，二十年都未必。
　　因为追溯遥远的过去，涉及到了时间，而探测灵魂只涉及到灵魂。
　　前者的难度显然大太多了。
　　灵鸦先生凭着一身神秘莫测的强大本领才做到这一点，他不觉得这群研究员有这个能耐。
　　龙行云又好奇的打听道：“对了，大佬在远古看到了什么？”
　　张所长摇了摇头：“灵鸦先生没有说。”
　　龙行云瞥了一眼化石，又问道：“灵鸦先生决定复活猛犸象，是因为这一缕残魂有某种特殊之处吧？”
　　张所长点了点头：“灵鸦先生说过，复活仪式催生出来的猛犸象胚胎，有一定概率继承了残魂的特质，将来有可能觉醒中品天赋，假如培育得好，未来说不定可以晋升为骑士级别的灵兽。”
　　龙行云爆了一句粗口：“卧槽！”
　　他扭头盯着化石，一双老眼露出了满满的羡慕之色，恨不得自己变成化石。
　　张所长忽然压低声音说了一句话：“昨晚灵鸦先生说起窥探时光长河的时候，我看大佬脸上的神情有点奇怪。”
　　龙行云愣了一下：“你的意思是，这头猛犸象生存的那个年代，可能有不同寻常之处？”
　　张所长大胆假设：“也许超自然力量在三万年前曾经复苏过，猛犸象的灵魂投影过来可能就是这个原因。”
　　龙行云被这个猜测惊了一下。
　　这货仔细想了想，感觉这个猜测很符合逻辑：“说不定还真有可能。”
　　张所长笑道：“这只是我的个人猜测，具体什么情况只有灵鸦先生知道。”
　　这位所长顿了一下，露出歉意之色：“抱歉，首长，恐怕我失陪了，现在实验结束了，我必须分析一下实验数据。”
　　龙行云比划了一个手势：“张所长请便。”
　　张所长又颔首致意，便与一帮研究员凑在一起，讨论起了专业话题。
　　龙行云旁听一小会，完全听不懂研究员在说什么。
　　这货咧了一下嘴，忽然觉得同僚说得没错，自己可能真是一个不学无术的文盲。
　　龙行云快步走开了，又回到了武定天身旁。
　　武定天全程旁听了对话，此时感慨道：“对超自然力量了解得越多，越觉得自己太藐小了。”
　　龙行云嘲笑道：“平时你不是自认为是强者吗？这会终于意识到自己只是一只弱鸡了？”
　　武定天真心想吐这货一脸口水，但他强行忍住了这种冲动，
　　嘴皮子不犯贱会死吗？
　　好好说话不行吗？
　　*
　　十五分钟后。
　　聚集在展览大厅内的人，越来越多了。
　　两百多平米的展厅内，至少涌入了五百人。
　　生命研究所的研究员们，不得不将部分不重要的仪器搬出去，以腾出更多的地方。
　　凡是有资格又抽得出时间的人，几乎都过来了。
　　其内只有六成是异能者，余下的皆是不具备超自然力量的普通人。
　　当然。
　　这些“普通人”的身份，可一点都不普通。
　　其中最“大牌”的普通人，正是安西行省的最高省级长官——石明诚。
　　就连堂堂一省之长都跑过来看热闹，足见复活猛犸象的吸引力有多大。
　　两大异能军团的最高指挥官，则陪在了石长官旁边，三人聊得倒也颇为热络。
　　此时。
　　武定天看了一眼腕表，嘀咕道：“好像复活仪式快要开始了。”
　　石长官满脸期待之色：“希望历史上第一只猛犸象，可以诞生在安西行省。”
　　这句话中的“第一只猛犸象”，并不是在瞎说。
　　猛犸象在人类有历史记载之前，就已经灭绝掉了，所以它们被称为史前古生物。
　　如果复活仪式可以成功，这确实是有历史记载以来的第一只猛犸象。
　　龙行云笑道：“我对灵鸦先生非常有信心，大佬第一个进入原初世界，第一个探寻到了时光长河，我相信大佬一定可以将猛犸象带到世人眼前。”
　　石长官听得一脸喜意：“那就好！”
　　他顿了顿，又道：“如果猛犸象成功诞生了，安西行省愿意负责所有饲养费用。”
　　武定天悄然瞥了一眼石长官，心中暗道一句：“原来想要过来摘果子，难怪表现得这么积极。”
　　傻子都知道，只要猛犸象成功诞生，大夏四十二个行省全都愿意抢着饲养猛犸象。
　　别说是免费，就算倒贴钱都乐意。
　　就在这时。
　　“呱！”
　　一声鸦啼忽然响起。
　　龙行云马上叫了起来：“灵鸦来了！”
　　话音刚落。
　　异变发生了。
　　只见一条条碧绿的枝条，凭空从半空垂了下来。
　　每一根枝条挂满了叶片，叶片的质地宛若最上等翡翠，表面天然带着玄奥花纹。
　　一看便知，这绝对不是凡品。
　　石长官呆了一下，旋即露出惊叹之色。
　　两位首长却有一种毛骨悚然的感觉。
　　因为这些看似华美的枝条，给他们一种极度危险的感觉。
　　再然后。
　　一个温和的声音，同时在每个人耳畔响起：“没想到今天来了这么多人，展厅内好像太挤了，干脆请大家来灵树空间内观看复活仪式吧。”
　　下一刻。
　　更奇异的景象出现了。
　　周围泛起大片水波般的涟漪，偌大的展厅消失得无影无踪。
　　人群当即出现了一阵相当大的骚动。
　　很快。
　　涟漪平息下来了。
　　石长官惊奇的发现，自己竟然置身于一片如茵绿草之上。
　　绿草地大概方圆一百五十多米，空间比展厅宽敞太多了。
　　这些绿草同样绿得出奇，植株看起来矮小，可踩起来却像棉花一样脚感非常特殊。
　　草地边缘弥漫着迷蒙的绿色雾气，其中飘荡着许多绿色光丝，完全遮蔽住了视线。
　　而在草地正中央，赫然耸立着一棵超级巨树。
　　单单树干直径便超过三十米，高度无法判断，因为树冠挡住了一切。
　　很显然。
　　这就是所谓的“灵树空间”。
　　装着猛犸象化石的玻璃展柜，一动不动的屹立在树干旁边。
　　石长官左看看右看看，最终用一句“天呐”表达了震撼的心情。
　　作为一个普通人，突然从展馆来到了一片神秘之地，确实深深震动了他。
　　两位首长盯着巨树树干，简直都快要窒息了。
　　强！
　　太强大了！
　　他们皆有一种强烈的感觉，如果自己流露出一丁点敌意，绝对会瞬间被巨树弄成渣渣。
　　“呼”
　　龙行云呼出一口气，感觉后背都湿了。
　　武定天则小声嘀咕道：“灵鸦先生居然还藏着这么恐怖的底牌。”
　　龙行云点了点头：“天知道大佬还有没有更厉害的底牌。”
　　石长官看了几眼巨树，好奇的问道：“这棵树很强大吗？”
　　武定天没有回答，而是问道：“您应该知道树精临江吧？”
　　石长官点头道：“有所耳闻，临江带领着大夏探险队探索过北极冰原。”
　　武定天这才说道：“可这棵巨树给我的感觉，比临江强了十倍都不止。”
　　石长官一脸吃惊。
　　过了几秒。
　　人群的骚动稍稍平息了一些。
　　温和声音再度响起：“各位请坐！”
　　“沙沙”声马上响起，一根根树枝从树冠中垂了下来。
　　每一根树枝表面冒出了大量藤丝，以快得让人咋舌的速度，编织成了一把精美的藤椅。
　　藤丝继续生长，又长出了一张茶几，其上还摆着一只藤杯。
　　每一位客人，旁边正好有一张藤丝，一张藤桌，以及一个藤杯。
　　又有许多树枝垂下来。
　　与刚才的树枝相比，它们更纤细一些。
　　每一根树枝深入藤杯中，尖端泊泊流出一种淡绿色的液体，散发着格外好闻的气息。
　　藤杯装满了大半后，树枝又快速收了回去。
　　温和声音适时响起：“这种树汁具备安神醒脑的奇效，还可以小幅改善身体状态，各位请慢用！”
　　石长官彻底看呆了眼。
　　作为大夏的高官，他参加过数不胜数的宴会，各种风格的都有。
　　但今天这一次别开生面的招待方式，给他留下了无比深刻的印象。
　　不愧是大佬！

第284章 过去与现在的交汇，第四道原初星象
　　“树汁也可以喝吗？”
　　安西行省的最高省级长官，石明诚，注视着藤杯中淡绿色的汁液，心中泛起了嘀咕。
　　不知为何，他脑子里还冒出一个古怪的念头——不知道这个藤杯能不能带走作为纪念。
　　石长官倒不是缺一个杯子用，更不是因为藤杯造型有多么别致漂亮。
　　而是这只藤杯的来历太特殊了。
　　因为它来自一株超级强大的树精，也代表着石长官今天的奇遇。
　　这一刻。
　　石长官的心态，完全不像是一位位高权重的行省之长，更像是对超自然力量充满好奇心的普通人。
　　“喝吧！”
　　龙行云说了一声，然后一屁股坐了下来，伸手端起藤杯喝了一口。
　　武定天也做出了同样的动作。
　　石长官有样学样，端起藤杯喝了一口。
　　舌尖味蕾接触到树汁的一瞬间，他忍不住皱起了眉头，险些将树汁吐了出来。
　　因为树汁又苦又涩。
　　太难喝了！
　　但石长官强行按捺住了吐出来的冲动，硬生生将其吞到了喉咙里。
　　毕竟这可是灵鸦先生“请喝”的树汁，能够喝到就是一种荣幸。
　　如果吐出来，未免太不长眼了。
　　过了片刻。
　　奇妙的事情发生了。
　　舌头的苦涩迅速褪去，一股难以形容的甘甜，猛然从味蕾爆发了。
　　这种甘甜不止甜在了舌尖，还一直甜到了灵魂内。
　　石长官抑制不住的“啊”了一声。
　　两位首长同样露出了惊容。
　　龙行云精心感受片刻，语气带着一丝惊喜：“我好像有一种体魄被滋养的感觉。”
　　最近一段时间，这位血旗军团的最高指挥官，莫名陷入了瓶颈期。
　　不管他怎么努力锻炼，体魄值却没有一丁点增长。
　　没想到今天喝了一口树汁，瓶颈似乎出现了松动的迹象，这怎么不让他惊喜？
　　武定天摆了摆脑袋，嘀咕道：“真是奇了怪了，我怎么有点想睡觉？灵鸦先生不是说有‘安神醒脑’吗？”
　　既然是“醒脑”，应该会觉得清醒才对，可他却产生了睡意。
　　这显然有点自相矛盾。
　　石长官插了一句话：“我也是。”
　　龙行云感受一下，又问道：“你们是不是还有一种浑身轻松的感觉，懒得去想平时的各种烦心事？”
　　石长官大点其头：“没错！就是这样。”
　　武定天突然醒悟过来：“我懂了！这灵鸦先生所说的‘安神醒脑’效果，其实是一种非常特殊的灵魂安抚作用。”
　　龙行云也明白过来了：“难怪我感觉瓶颈松动了。”
　　武定天又饮了一口树汁，神色愈发惊喜：“树汁现在的效果不是特别大，但从长远来看，它对我们有着非常大的好处。”
　　石长官不是异能者，完全听不懂两人在说什么，只是一脸懵逼。
　　武定天瞥了一眼石长官，解释道：“树汁的安神醒脑效果，可以理解为给灵魂减轻负担，而没有了负担，才能够轻装前进。”
　　龙行云用手指指了指自己的脑袋：“血旗军团刚刚成立，各种杂务一大堆，我平时的烦心事特别多，以至于灵魂状态都受到了影响。
　　“现在我喝了树汁，感觉浑身轻松，等于是灵魂状态完全恢复了，身体又受到灵魂的影响，所以体魄瓶颈出现了松动的迹象。”
　　石长官终于听懂了：“所以这就是心理影响生理吗？”
　　龙行云颔首道：“没错，就是这样。”
　　其实“心理影响生理”并不是准确的说法，因为灵魂的玄妙之处，远不止是“心理”这么简单。
　　但对普通人来说，这是最容易理解的说法。
　　武定天笑道：“石长官，没有异能的普通人喝了树汁，可能会有百病全消的奇效，甚至可以多活好几年？”
　　石长官忍不住问道：“真的吗？”
　　武定天回答道：“灵魂状态的变化，对身体的影响非常明显，对老龙来说，就是体魄瓶颈松动了。
　　“对普通人来说，很可能是免疫力突然极大的增强了，而免疫力增强自然就不容易生病，寿命自然也会更长。”
　　龙行云在旁边插话道：“免疫力增强后，或许连晚期恶性肿瘤都能够快速自愈，延年益寿当然不在话下。”
　　石长官听得一脸惊喜：“原来是这样。”
　　所谓“自古艰难唯有一死”，越是位高权重的人，往往就越是怕死。
　　作为一个行省的最高长官，他自然不会免俗，巴不得活得越久越好。
　　石长官看向了手中的藤杯，情不自禁的赞道：“太神奇了！”
　　龙行云举起了藤杯：“敬灵鸦先生！”
　　武定天也举起藤杯：“感谢灵鸦先生的慷慨！”
　　石长官又喝了一口树汁。
　　虽然入口依旧苦涩，可他却没有皱一下眉头。
　　他心中更是暗自决定，等会就悄悄的“顺走”藤杯带回家当做纪念品。
　　想来灵鸦先生应该不会介意吧？
　　一分钟后。
　　所有人都喝完了树汁。
　　温和声音再次响起：“各位，复活仪式即将开始，请不要靠近化石。”
　　伴随着这个声音，数以百计的树枝，从树冠中垂了下来，将保存化石的玻璃展柜缠绕住了，并提到了十米高的高度。
　　数百双目光，全都紧紧的盯着这一幕。
　　再然后。
　　一根根灰白色的树枝，色泽与刚才的树枝有着明显不同，从树冠中垂下来。
　　它们如同灵蛇一样穿透了玻璃，刺入了化石内部，停留片刻后，又从化石内出来了，缩回了树冠内。
　　很多人看得瞪大了眼睛。
　　因为玻璃被树枝穿过的地方，竟然没有留下洞口，依然看着平平正正。
　　化石同样如此。
　　而树枝分明就是实体存在，绝非虚幻之物，现场的很多异能者可以确认这一点。
　　这一幕很有点违背常理。
　　石长官身体稍稍向前倾斜，一脸的大惑不解：“两位首长，这是怎么回事？”
　　两位指挥官被问住了。
　　武定天实话实说：“我也看不明白。”
　　龙行云则说道：“灵鸦先生的很多手段，都完全超出了普通异能者的认知。”
　　温和声音适时响起，回答了众人的疑惑：“各位，复活远古的猛犸象，涉及到时空的奥秘，所以我用了一点特殊手段。
　　“你们现在看到的景象，是来自过去的灵树树枝，它并不存在于现在，所以可以毫无阻碍的穿透展柜玻璃。”
　　一帮人都听傻了。
　　来自“过去”的树枝，还能出现在“现在”？
　　这是什么仙家法术？
　　像石长官这样的普通人，已经流露出了“今天出门看到神仙”的神色。
　　因为这确实有点太过挑战认知。
　　就在这时。
　　一个口音有点古怪的女声，忽然响了起来：“灵鸦先生，如果我猜得没错，这些来自过去的树枝，发挥的作用应该相当于桥梁，对吗？”
　　正是生命研究所的女研究员——艾云。
　　也就是主动带着全家加入大夏的白人天才。
　　温和声音罕见出现了一丝赞赏：“是的，想要让猛犸象复活，需要来自过去的力量。”
　　一双双目光从四面八方飘过来，牢牢的锁定了艾云。
　　有资格围观复活仪式的异能者，有一个算一个都是强者，却没有一个看出门道。
　　偏偏一个连异能者都不是的研究员，看出了一点东西。
　　艾云仰首凝视着展柜，再度问道：“如果我猜得没错的话，您的声音应该来自过去，对吗？”
　　温和声音第一次带上了意外的情绪：“是的，这是过去的我，在与你们对话。”
　　此言一出。
　　现场瞬间大哗。
　　过去的人，还可以与现在的人对话？
　　这踏马是什么逆天手段？
　　艾云大声赞了一句“灵鸦先生，您是我最见过的最神奇的人”，便自顾自的坐了下来。
　　龙行云低声道：“这妹子确实是个人才啊！”
　　武定天轻轻点头：“我认为九州军团可以与生命研究所加强合作。”
　　两位指挥官马上对视了一眼，眼神中都带着火花。
　　龙行云的眼神带着强烈不满：血旗军团先来的，这也要抢？
　　武定天一脸的不在乎：九州军团的资源更多，抢了又如何？
　　龙行云咬了咬牙，恨不得将老对头的肉咬下一口。
　　石长官看了看龙行云，又望了望武定天，一脸古怪之色。
　　作为圈子里的人，这位长官自然看得出来，两位首长表面上争的是艾云，实际上抢的却是灵鸦先生。
　　原因很简单，艾云的名字，极有可能在灵鸦先生那里挂了号。
　　通过艾云，可以加深与灵鸦先生的联系。
　　很快。
　　现场又安静下来了。
　　更多的“来自过去”的树枝，不停的在展柜里进进出出。
　　没人知道所谓的“桥梁”，具体到底是怎么回事。
　　也没人知道灵鸦先生怎么使用“过去”的力量，将死亡几万年的猛犸象灵魂带回来。
　　总之。
　　这一场仪式，在所有人眼中，有着太多太多的不可思议。
　　所有人都知道，这件事必将被历史所铭记。
　　虽然看不懂，但见证一下历史性事件也是一种荣耀。
　　五分钟后。
　　姗姗来迟的异象，终于出现了。
　　“嗷呜～”
　　一声洪亮的吼叫，陡然从化石内传了出来。
　　这是猛犸象的叫声。
　　它再一次穿越了三万年的漫长时空。
　　下一刻。
　　带着象牙的化石颅骨，竟然开始微微颤抖起来。
　　这给人一种感觉，就好像它正在竭力挣扎。
　　对于普通人来说，骨头架子出现这种动静，看着有点惊悚。
　　石长官吓了一跳，忍不住说道：“化石该不会活过来吧？”
　　他以为的“活过来”，意思就是像诈尸。
　　但接下来的景象，比石长官想象的更加离奇。
　　过了片刻。
　　众人只感觉眼前一花。
　　巨树消失了。
　　如茵草地也不见了踪影。
　　一片一望无际的皑皑雪原，映入了大家的眼帘。
　　只见一头浑身覆盖着厚厚毛发的巨象，正在雪原上狂奔，象蹄踩踏着雪地发出“轰隆隆”的声响。
　　它的体长超过四米，一对象牙达到了惊人的五米，奔跑起来的气势非常惊人。
　　像石长官这样的普通人，此时眼睁睁看着猛犸象朝着自己冲了过来，吓得脸色都变了。
　　“嗷呜～”
　　又是一声嚎叫。
　　猛犸象消失了。
　　灵树空间又回来了。
　　猛犸象化石发生了一系列变化。
　　化石表面特有的岩石质感，开始飞快的消退，重新变回了骨骼的样子。
　　一点点鲜红色的血斑，凭空出现在骨骼表面。
　　血斑迅速扩张，彼此连成一片，最终变成了一层鲜红色的血膜，完全覆盖住了骨骼。
　　老实说。
　　这一副景象看着有点瘆人。
　　围观的人全都惊呆了。
　　傻子都看得出来，猛犸象化石是真真正正的“活”了。
　　它从化石变成了骨骼，又重新长出了血肉。
　　这又是一件颠覆认知的奇事。
　　随后。
　　淡淡的血雾从血膜上腾了起来，并逐渐变得浓郁。
　　玻璃展柜内充斥着血雾，彻底遮蔽住了视线。
　　只见隐约看到，似乎有血肉在其内蠕动。
　　龙行云这才回过神来，脸色精彩至极：“死了几万年还能活过来，真是开了大眼界。”
　　武定天则若有所思：“这就是‘过去’的力量吗？”
　　这位首长提出了一个假设：“过去的力量可以让死掉的猛犸象复活，灵鸦先生掌握了这种力量，岂不是可以永生不死？”
　　龙行云摸了摸下巴，嘀咕道：“搞不好还真有可能。”
　　这货顿了一下，又道：“就算不能永生不死，估计也可以活上很久很久，或许几千上万年都没多大问题。
　　“这种力量不止是可以延长寿命，在其它方面还有妙用，比如在战斗中受了重伤，可以向过去获取生命力，快速恢复过来。”
　　武定天点了点头：“确实！”
　　石长官坐在旁边，听得一愣一愣，望着玻璃展柜的眼神都变了。
　　活上几万年，还打不死？
　　这不是真的成了神仙？！
　　*
　　如茵绿草之外。
　　杨凡站在众人视线以外，观察着展柜内的猛犸象头颅，满意的点了点头。
　　他以精神力“内视”着脑海，当即“看”到了一簇奇异的星光。
　　这正是他领悟的第四道原初星象。
　　它有一个名字——过去。

第285章 不死保安，随时可以晋升中阶
　　关于第四道原初星象，与一个梦境有关。
　　这又是一个漫长的梦境。
　　长度比先前的小野良子更长。
　　这一次的梦境，主角不再是歪果仁，而是变成了大夏人。
　　梦境中的主角，名字叫做——王文田。
　　这家伙的身份，正是——安西行省西靖市自然博物馆的保安。
　　在一个下着大雪的夜晚。
　　这位年过五旬的保安，例行进行夜间巡视之时，突然听到了一个奇怪的吼声。
　　王文田被吓得混身一哆嗦，下意识扭头望了过去。
　　他马上看到，容纳着猛犸象化石的展柜，玻璃上隐约闪烁着点点微光，像是有画面在闪动。
　　王文田犹豫了好一会，不知哪里来的勇气，小心翼翼的走了过去，盯着玻璃看了起来。
　　梦境中的“旁观者”视角，并不知道他到底经历了什么，又或者看到了哪些异常。
　　但可以肯定，这件事绝对不简单
　　因为王文田在展柜前，足足站了大半个小时之久，一张老脸的表情非常奇怪，似乎看见了不得了的东西。
　　待微光消失后。
　　王文田又呆站了好一会，这才清醒过来。
　　这位保安掏出手机看了一眼，不由惊叫道：“怎么一个小时过去了？”
　　王文田又看了一眼猛犸象化石，便慌慌张张的离开了。
　　在他身后。
　　猛犸象化石的头颅，悄无声息的出现了几条极为细微的裂缝。
　　梦境里的这个时间点，已经是沧蓝星降临原初世界的第六年。
　　半个月后。
　　在一个早上。
　　王文田蹲坑的时候，莫名产生了心悸感，继而脑子里泛起一股凉意。
　　等他回过神来，发现卫生间里发生了诡异的变化。
　　不管是坐着的马桶，还是旁边的洗漱台，以及地面的瓷砖，仿佛经历了数百年光阴的洗礼，表面发黄，还出现了大量的裂纹。
　　王文田惊骇之余，立刻向有关部门报告了这件事。
　　官方人员迅速赶了过来，先对现场经过了一番查看，又对王文田做了一番详细检查。
　　最后官方得出了一个结论——王文田觉醒了异能。
　　官方还认为，这是一种非常罕见的异能，作用就是使得目标快速老化。
　　值得一提的是，王文田的异能比较奇怪，时而可以使用，时而又无法使用，表现得非常不稳定。
　　尽管如此，这位保安还是一跃成为了人上人。
　　由于异能极为罕见，官方将王文田列为重点培养对象。
　　不仅每个月有丰厚的薪水，还有各种令人羡慕的福利待遇。
　　再然后。
　　王文田开始了他的骚操作。
　　这货光速甩掉了结婚多年的妻子，娶了一个二十出头的女牌友。
　　虽然二婚老牛吃了嫩草，可王文田依旧不老实，时常在外面勾三搭四。
　　随着时间的推移，这个管不住丹丹的家伙，玩得越来越花，最疯狂的时候三天出轨了八次。
　　随后。
　　一场闹剧上演了。
　　女牌友忍无可忍，一个晚上趁着王文田喝得烂醉如泥，一刀嘎掉了他的丹丹和滚滚，将其变成了不男不女的存在。
　　王文田剧痛之下，一下子惊醒过来，一巴掌抽死了女牌友。
　　杨凡看到这里，无语到了极点。
　　他经历了这么多梦境，看到过形形色色的人，王文田绝对是其中最奇葩的人。
　　不过。
　　由于王文田的异能者身份，这件事最终不了了之，这货并没有蹲监狱，直接无罪释放了。
　　王文田向官方申请，希望使用一种刺激断肢重生的珍贵药剂进行治疗。
　　这种药剂的主材来自原初世界，获取难度非常大，产量也非常低。
　　但官方不喜欢王文田搞出来的种种破事，再加上他的异能进展极其缓慢，所以直接拒绝了他的要求。
　　王文田表面没有说什么，心中却极为不满，私下里颇多怨怼之言。
　　又过了半年。
　　王文田惊喜至极的发现，被噶掉的丹丹和滚滚，竟然奇迹般开始生长了。
　　并且生长速度快得出乎意料。
　　短短半个月后，白白嫩嫩的新丹丹和新滚滚，就新鲜出炉了。
　　王文田憋了几天后，按捺不住冲动，找了一个老相好，“试用”了一下新的“工具”。
　　结果证实——像“原装货”一样好用。
　　不仅如此，就连他的异能水平也暴增了一大截。
　　原先使用异能就像是摇骰子一样，完全凭运气。
　　现在可以稳定的施展异能。
　　王文田得意之下，立即向官方汇报了这件事。
　　上头马上派人核实了一下，将他的待遇又提升了一倍。
　　官方也对他的异能做了修正——老化和再生。
　　这一下王文田玩得更花了。
　　反正嘎掉了都能长出来，他还怕什么？
　　最夸张的时候，王文田的别墅里，同时居住着多达七个女人，其中甚至还有一个设法入籍大夏的白人女性。
　　从那之后。
　　王文田就好像开窍了一样，人生进入了一条“快车道”。
　　他的异能水平快速进步，比九成九以上的异能者都快。
　　他几次随队探索原初世界，表现也颇多亮眼之处。
　　在一次探索中。
　　王文田遭遇了原初生物，两条腿被原初生物咬断了，他施展老化异能一击正中怪物脑袋，直接杀死了怪物，立下了一个大功。
　　事后官方论功行赏，将他的职务晋升为异能小队的队长。
　　王文田凭借着再生能力，三个月后下肢神奇的生长出来了。
　　官方媒体专门对这件事做了报道，“不死保安”的名头就此传遍了全国。
　　杨凡第一次听到这个称号，险些笑出了声。
　　又过了三年。
　　王文田成功打破了第一障壁，成为了一名强大的战士，也成为了本战区的新星。
　　与之相对应，他的后宫也扩大了许多倍。
　　这家伙勾搭上的女性，数量不少于两百人。
　　对于其中的一部分女性，王文甚至使用过强迫手段。
　　鉴于“不死保安”的赫赫名头，对方根本不敢对外声张。
　　王文田还摸索出了一种特殊能力。
　　他的异能在短时间内，会离奇的暴增五成，从而发挥出更强大的战力。
　　这实在是一种堪称“BUG”的能力。
　　这位不死保安，将其称为——爆发。
　　王文田搞不明白其中的缘由，官方研究了许久，也没有弄清楚怎么回事，只能归咎于天赋异禀。
　　在异能者圈子里，不死保安的名头变得更响亮了。
　　时光匆匆。
　　三十多年时间飞驰而过。
　　王文田发生了很大变化。
　　他已经是一个年过九旬的“老人”。
　　但不论是容貌还是身材，都没有一丁点老态，完全像是二十多岁的小伙子。
　　王文田的实力也提升到了高阶战士水准。
　　在大夏国内，他被认为是最有可能晋升骑士的人选之一，所以高层对其寄予厚望。
　　不过有一点，始终没有变。
　　那就是他对于异性的嗜好。
　　与之有关系的女性，数量超过了惊人的一万之多，并且全世界各个国家都有。
　　到了这个时候。
　　不死保安玩的已经不仅仅是“花”，而是可以称得上“变态”。
　　梦境中的很多镜头，杨凡都觉得恶心。
　　最变态的是，王文田发自内心的相信，自己可以从这个过程中获得力量。
　　他开始屡屡使用非法手段，逼迫不愿意屈从的女性，其中甚至有不少女性异能者。
　　理所当然。
　　在大夏国内，关于不死保安的种种非议，逐渐变得甚嚣尘上。
　　只不过某些高层希望大夏多一个骑士级别的战力，所以竭力帮忙遮掩。
　　终于有一天。
　　这个问题彻底爆发了。
　　王文田失手弄死了两名女性。
　　某些人推波助澜之下，这件事迅速传遍了整个大夏，不死保安的名头开始臭大街了。
　　事情继续升级，官方内部的部分人员，开始推动着审判王文田。
　　于是。
　　王文田叛变了。
　　他杀死了当初拒绝他申请药剂的高官，连带着干掉了上百名异能者。
　　梦境的结局，血旗军团的第二任最高指挥官，骑士强者卢一山亲自出手。
　　双方大打了一场，王文田对抗更高阶的骑士，激发出了潜力，竟然击伤了卢一山。
　　但阶位的差距难以弥补，卢一山最终悍然击毙了王文田。
　　梦境结束后。
　　杨凡已经明白了王文田所有力量的源头。
　　梦境中的官方，一直没有搞明白的问题，他看到一半就明白了。
　　答案就是——原初星象。
　　但这不怪官方。
　　实在是这一道原初星象太特殊了。
　　正常情况下，一个文明最顶尖的一拨异能者，在修炼的过程中，领悟到本文明的原初星象。
　　王文田的这一道原初星象，即“过去”星象，却源自于外物，也就是猛犸象化石。
　　“老化”能力，本质上将目标的力量抽取到了过去，故而现在的目标呈现出急速老化的症状。
　　“再生”能力，本质上是从过去抽取生命力治疗自身。
　　“爆发”能力，同样是从过去抽取异能提升自身战力。
　　王文田有能力越阶击伤骑士，足见“过去”星象有多么强大。
　　老实说。
　　王文田至少可以提前十年晋升骑士强者。
　　可惜这个超级色皮，一直迷信力量来源于异性。
　　而认知对异能有着巨大的影响。
　　所以不死保安从来没有真正发挥出“过去”星象的力量，反而惹出了大乱子，最终葬送了自己的小命。
　　杨凡根据梦境的指引，顺利找到了安西行省自然博物馆的猛犸象化石，提前“截胡”了这一道原初星象。
　　虽然提前了好几年，但“过去”星象已经孕育出来了。
　　只不过并未显化到一个保安看一眼就能无意中领悟的地步。
　　对比之下。
　　杨凡获得“过去”星象才两天时间，便对“过去”有了深刻理解。
　　所以才有了“让过去的杨凡，与现在的人，隔着时空进行对话”的奇事。
　　此时此刻。
　　在灵树空间内。
　　一个水球悬在半空。
　　一道道涟漪泛了起来。
　　待涟漪平息下来，一副画面显现在其中。
　　这是一间自然博物馆门口的保安室，“年轻”的保安王文田，正拿着手机给老婆发语音。
　　“老婆，今天自然博物馆来了很多大人物，食堂里的饭菜非常不错，我等会打几个好菜，晚上给你带回去。”
　　这一刻的王文田，与结婚几十年的妻子还比较恩爱。
　　丝毫不像梦境中那个“抛弃妻子就像是丢掉一只破鞋”的超级色皮。
　　杨凡轻叹一声，低声道：“做一个普通人，其实也不是什么坏事。”
　　无法控制自身欲望，反过来被欲望所控制，最终只会是一场可怕的灾难。
　　梦境里王文田的经历，就是对这句话的绝佳诠释。
　　涟漪又泛了起来。
　　王文田的身影消失了。
　　装着猛犸象化石的玻璃展柜，以及众多旁观者的身影，随之显现在水球中。
　　所有人都是一副目瞪口呆的神情。
　　因为此时的化石，已经从石头状态，变成了彻彻底底的血肉之躯。
　　不止猛犸象的血肉长了出来，就连皮肤、毛发都出现了。
　　不过有一点非常诡异。
　　那就是——猛犸象只有一个脑袋，脖子断口被皮肤封了起来。
　　杨凡微微一笑：“远古的灵魂，现在可以回归了！”
　　在脑海中。
　　代表“过去”星象的星痕，散发出了淡淡的星光。
　　现在与过去，被星痕的神奇力量连通了。
　　下一秒。
　　猛犸象的眼睛，突然睁开了。
　　它甩了一下长长的象鼻，发出了一声极为高亢的象啼。
　　“嗷呜！”
　　这是真实的声音。
　　也是远古向这个世界打了一声招呼。
　　现场瞬间出现了一阵巨大的骚动。
　　许多人满脸震惊的站了起来。
　　一具冷冰冰的化石，居然变成了一头活生生的猛犸象？
　　杨凡的嘴角弯了一下，低声道：“从‘过去’借来的力量，必须要归还回去，这才是平衡之道。”
　　梦境中的王文田，迟迟晋升不了骑士，除了认知出现了重大谬误以外，不懂得“有借有还”也是一个重要因素。
　　话音刚落。
　　可怖的景象发生了。
　　猛犸象的血肉急速干枯，一个呼吸之间便变成了皮包骨，一对眼球彻底干瘪，失去了生命的迹象。
　　一声声惊叫响了起来。
　　“我的妈呀！”
　　“这是怎么回事？”
　　声音产生的振动，似乎影响到了猛犸象的尸骨。
　　大量细碎的碎屑，如同沙尘般从尸骨上掉落下来，尸体很快化为了飞灰。
　　所有人都看傻了。
　　他们亲眼目睹了“生”，紧接着又见证了“死”，这种急剧的转变，让全体观众都懵掉了。
　　杨凡却笑了起来：“总算是搞定了！”
　　虽然猛犸象死了，回归了它应有的位置，但最珍贵的礼物已经留了下来。
　　杨凡满足的叹了一声：“规则物差不多吸收了大半，‘过去’星象也拿到手了，我随时可以晋升中阶战士。”
　　所谓“厚积而薄发”，先打下了深厚的基础，突破中阶关卡后，战力也会强得可怕。

第286章 奇迹时代
　　大夏。
　　天南行省。
　　大夏西陲有一条叫做天柱山脉的大山脉，起于西陲区域，往西一直延伸至东洲大陆中部。
　　该山脉的最高峰，海拔高度超过8000米，宛如高高的天柱一般，所以才有了天柱山脉这个名字。
　　而天南行省的“天南”二字，正是“位于天柱山脉以南”的意思。
　　秦德光带着新婚妻子安娜，正在悠闲的逛着一座地下商业中心。
　　这里是天南行省内的一个小城市，城区人口还不到100万。
　　秦德光出现在这里，一半算是公务出差，另一半算是带着妻子熟悉了解大夏国内的情况。
　　从北极冰原回来后，这家伙的异能发生了一次巨大的飞跃。
　　不仅如此。
　　由于进入古骸空间，帮助灵鸦先生获得了一件宝物，被官方认定了立下了一等功，还被重奖了五十万的特殊购物券。
　　他的军衔被光速提升至少校，并被任命为第五战区的大队长。
　　大夏国内各战区的职务层级，比较简单明了。
　　分别是小队长、大队长、战区指挥官，再算上普通异能者这一层级，总共四个级别。
　　升官发财实力暴增，再加上娶了一个十八岁的貌美娇妻，现在秦德光的心情可以用一句古诗“春风得意马蹄疾”来形容。
　　顺便说一句。
　　安娜并非通过地下渠道进入大夏，她们一家人走的是光明正大的官方渠道。
　　杨凡通过官方向白令王国发送了一份外事公函，其上只有两个大夏字：
　　放人！
　　署名为——灵鸦先生。
　　白令王国在北极冰原吃了一个巨亏，折损了一大批精锐异能者，很多白令人认为这是大夏人布置的圈套。
　　当白令人看到“灵鸦先生”这几个字的时候，最终还是捏着鼻子乖乖的放人了。
　　安娜一家没有受到任何刁难，非常顺利的登上飞机离开了白令王国。
　　这就是顶级强者的威慑力。
　　在国际上，幽灵先生的名头更加响亮，被誉为是沧蓝星第一强者。
　　但圈子里的人都知道，灵鸦先生的可怕程度，并不比幽灵先生低。
　　此时此刻。
　　安娜精心化了一个淡妆，配着满脸胶原蛋白的脸蛋，看起来愈发漂亮。
　　不过她现在的动作有点奇怪，时不时的望一眼丈夫的后面。
　　秦德光有点莫名其妙：“小娜，你到底在看什么？”
　　安娜的大夏名字也叫安娜，只不过前一个是“Anna”，后一个则是姓安名娜。
　　按照大夏名字，昵称就是“小娜”。
　　安娜的神情有点微妙：“你的冰美人。”
　　秦德光更懵了：“冰美人怎么了？”
　　冰美人是他的异能变异之后，产生了一种特殊异象，冰美人的外形正好与安娜一模一样。
　　对于其中的原因，他曾经请教过灵鸦先生。
　　灵鸦先生告诉他，规则物对他的异能进行改造之时，受到了他的潜意识影响。
　　彼时他满脑子都是安娜，所以冰美人才会变成安娜的模样。
　　安娜将红唇凑到丈夫耳边，轻轻吹了一口气，尽显诱惑的意味：“冰美人可以脱衣服吗？”
　　秦德光想了想，回答道：“应该可以脱。”
　　他又有点奇怪：“你问这个干嘛？”
　　安娜嘻嘻一笑：“今天晚上睡觉的时候，你可不可以让冰美人脱了，在旁边跳我上次跳过的舞？”
　　这个白令妹子口中的“睡觉”，显然不是闭上眼睛进入睡眠那么简单，而是一种有益身心健康的娱乐活动。
　　秦德光“啊”了一声，觉得这真是一个奇怪的要求：“为什么要这么做？”
　　安娜笑得越发妩媚：“我觉得这样更爽。”
　　秦德光难以理解，但还是应承下来：“好吧。”
　　安娜紧紧挽住丈夫的胳膊，好奇的东张西望，观察着地下商业中心。
　　所谓的“地下商业中心”，实质上就是大夏商通平台的一个营业网点。
　　这里原先是一个地下停车场。
　　由于天灾的原故，大夏全面实施配给制，一切物资都需要配额。
　　比如常见的92号汽油。
　　配给制实施前的价格是7块左右，实施后疯狂暴涨到了25块，普通人哪里还开得起油车？
　　再加上大夏成立了资源回收公司，面向全社会收购车辆，普通人索性将自家车卖给了国家。
　　电动汽车的处境，也没有好上多少。
　　为了确保粮食供应，大夏的电力优先提供给室内农场，普通家庭的用电有着严格的限制。
　　拥有电动汽车的车主，想要找地方充电都困难，大部分人同样选择了卖掉车辆。
　　以前满满当当的停车场，很快变得一片空荡荡。
　　大夏商通特意挑选了一些地下停车场，将之改造成了商业中心。
　　毕竟相当一部分大夏人，尤其是中老年人，并不习惯于网络平台购买商品。
　　改建地下停车车的好处很多。
　　停车场位于地下，保暖效果天然就强了很多，这样可以节省一大批取暖费用。
　　并且停车场的空间足够大，距离居民区也足够近，如果有需要的话，可以随时进行扩建。
　　安娜看着琳琅满目的各种商品，情不自禁的感叹道：“亲爱的，大夏真是太繁华了！”
　　秦德光一脸微妙：“繁华吗？”
　　他马上说道：“天灾时代之前，随便一家大型超市，商品种类都比这里更多很多。”
　　安娜笑道：“你知道我家住在北极圈内的一个小镇，物资本来就比较匮乏，就算是天灾时代来临前，这里的商品也比我们小镇更多。”
　　她顿了一下，又道：“天灾时代来临后，白令王国绝大多数城市，供应的商品种类都比不上这个商业中心。”
　　秦德光点了点头：“这个倒是。”
　　安娜感叹道：“最让我佩服的是，几乎所有的大夏城市，供应的商品种类全都差不多。
　　“这座小城市供应的物资种类，并比大夏首都少多少，大夏人真正做到了公平公正。
　　“根本不像白令王国，首都的物资供应最充足，城市的规模越小，物资供应就越少。
　　“某些偏远地区，比如我们小镇，甚至连最基本的生活物资都无法保证。”
　　秦德光一脸自豪之色：“大夏是沧蓝星应对天灾做得最出色的国家！”
　　事实上。
　　随着时间的推移，大夏商通彻底整合了国内的资源，还从国外获取了巨量资源，向民众提供的商品越来越多。
　　举一个例子。
　　最初大夏商通平台提供的面条，仅仅只有一种——挂面。
　　主要成分是小麦粉，还添加了一定量的红薯粉。
　　全国统一价格，一包500克五块钱。
　　到了现在，面条种类已经增加到了六种之多。
　　有细挂面，也有宽挂面，还有碱水面，就连拉面都有。
　　大夏商通也没有忘了广大南方人，好几种米粉也陆陆续续上架了。
　　除了各种商品外。
　　为了提升民众的生活水平，大夏商通还提供了各种服务。
　　比如——理发。
　　安娜就看到了一个快速理发服务点，三名理发师穿着统一制服，正在忙忙碌碌的给顾客理发。
　　这种快剪的价格相当低廉，一个头十块钱，与天灾时代前差不多。
　　可以看出来，几个理发师的技艺颇为精湛，拿推子推几下，再拿剪刀一阵咔咔，一个不错的发型就新鲜出炉了。
　　安娜驻足看了一会，又感叹道：“你们大夏人的生活真幸福。”
　　秦德光有点莫名其妙：“只是理个发而已，这也算幸福？”
　　安娜说道：“你可能不知道，现在99%的白令人，都是让家人或者邻居理发。
　　“普通人的手艺肯定不太好，所以大多数人的发型都很难看。”
　　她似乎想起了什么，忍俊不禁的说道：“我在网上看到好多人的头发，看起来就跟狗啃的一样凹凸不平。”
　　秦德光还是觉得难以理解：“那至少是免费理发，这里理发还要十块钱。”
　　安娜轻声解释道：“不，我的意思是，这个世界灾难不断，每天都有很多人死去，但大夏官方依然为民众提供了非常完善的服务。”
　　秦德光只是“噢”了一声。
　　他心中觉得，既然国家接管了一切，那么为老百姓提供各种服务，满足老百姓的需求，这不是理所当然的事吗？
　　这也值得感叹，歪果仁真奇怪！
　　尽管这里名为“商业中心”，但面积并不算大，顶多只相当于普通商业综合体的三分之一。
　　新婚燕尔的小两口，逛了一会就逛得差不多了。
　　安娜站在一家烘焙店外面，注视顾客们不停的进进出出，带走了一袋又一袋面包。
　　相比天灾时代前的烘焙店售卖的花样繁多的品类，这家店提供的面点种类少得可怜，只有寥寥五六种。
　　不过面包可以开袋即食，比挂面还要方便，哪怕价格比面条贵了一些，购买的人依然不少。
　　秦德光说道：“上个月大夏商通搞了一次投票活动，请民众投票选出希望平台供应的商品，大概6000万人投了面包。
　　“我记得到上周为止，大夏国内每个行省都开设了多家面包工厂，面包店的数量已经突破了三万家。”
　　安娜听得很是佩服：“大夏人的效率太高了。”
　　秦德光笑道：“只是正常速度。”
　　安娜却并不这么认为：“如果在白令王国，可能要好几年时间才能做到同样的事。”
　　秦德光笑了笑，没有说什么。
　　安娜又问道：“这么多大夏人喜欢吃面包吗？”
　　秦德光点头“嗯”了一声，提议道：“你们的主食也是面包，不如我们去买一点，你尝一尝大夏面包吧？”
　　安娜点了点头：“好。”
　　两人走进店里，将每种面包各买了一袋。
　　这些面包通通是工业化风格，每一种都是一大块就是一斤，顾客还得拿回切片，一看就知道是极致追求速度的产物。
　　安娜挨个品尝一遍，摇头道：“我们白令人的大列巴都很硬，这些面包太软了！”
　　从她的神情可以看出来，这妹子更习惯硬邦邦的大列巴。
　　秦德光瞄了一眼妻子，说道：“那以后不买了。”
　　安娜笑道：“不，以后可以多买一点大夏面包。”
　　秦德光又觉得难以理解了。
　　明明不喜欢，为什么还要多买？老婆怕不是有什么毛病？
　　安娜眨了眨漂亮的蓝色眼睛，说了一句有点奇怪的话：“现在天气太冷了，大列巴比以前更硬了，我想我已经开始慢慢喜欢上大夏面包了。”
　　这一次秦德光终于听懂了妻子的潜台词。
　　她生活的北极圈小镇，连基本所需物资都严重匮乏，不断有人离开小镇，留下的人只能等死。
　　大列巴算是白令王国的代表性食物，她对白令王国失望了，也对大列巴失望了。
　　而这座大夏小城市的物资供应，与大夏首都差不多。
　　所以她喜欢大夏这个国家，愿意“开始慢慢喜欢上大夏面包”，愿意彻底融入大夏。
　　秦德光握住了妻子的手：“我们回去吧。”
　　安娜点了点头，右手挽着丈夫走向了商业中心的入口。
　　才拐过一条巷子，秦德光忽然停下了脚步，转头望向右侧一家快餐店内的电视内，瞳孔猛然睁大了。
　　隔着十几米远，可凭借着敏锐的听觉，他听到了一句非常惊人的话。
　　安娜立即察觉到丈夫的异常，询问道：“怎么了？”
　　秦德光一脸震惊：“刚才电视新闻报道了一条重磅新闻，灵鸦先生采用超自然手段，成功获得了远古猛犸象的生命之种，并将它们植入了雌性大象体内，使其成功怀上了猛犸象幼崽。”
　　安娜“啊”了一声，被这番话惊得不轻：“猛犸象不是早就灭绝了吗？”
　　秦德光回了一句：“异能时代，一切皆有可能，恐龙复活都不稀奇。”
　　他马上拽了一下女友的手：“走，我们去快餐店里看新闻。”
　　虽然两人的速度足够快，可这一条新闻太劲爆了，他们进入店内的时候，电视机前已经围了一圈人。
　　很多在店里用餐的人，直接站起来挤到了电视下面仰着脖子看屏幕。
　　小两口只能站在后排。
　　电视画面中。
　　只见在一个大型室内体育馆内，地面铺设着人工草皮，十头大象正在草地上悠闲的漫步。
　　解说声传了出来：“得益于神秘的超自然手段，这些母象孕育的猛犸象胚胎，在短短两天内经历了一次超快速发育，它们相当于两个月的胚胎。
　　“通过超声波检测手段，我们获得了猛犸象胚胎的彩超图片，它们的骨骼与大象幼体有着明显区别，可以证实这绝对是沧蓝星的新物种。
　　“当然，我的意思是，对于沧蓝人来说，复活的猛犸象其实就是新物种，因为没有一个沧蓝人见过活生生的猛犸象。”
　　快餐店内只有解说声在回荡着，所有人都惊呆了。
　　“电视机前的各位观众，我非常荣幸的告诉大家，我们正在见证一场奇迹，这是一个充满奇迹的奇迹时代……”
　　直到这时，人群才反应过来。
　　快餐店一下子爆炸了。
　　“我的妈呀！”
　　“超级大新闻！”
　　秦德光也激动得不得了：“灵鸦先生太牛逼了！”
　　安娜则呆呆看着电视，神情非常奇妙。
　　她忽然觉得，这确实是一个奇迹时代，但在这颗星球上，只有大夏才是一个奇迹国度。
　　安娜转头瞥了一眼丈夫的侧脸，深深觉得自己可以遇见这个大夏人，实在是太幸运了。

第287章 世界破破烂烂，大夏修修补补
　　加美尼联邦。
　　德尔塔生物实验室。
　　当大夏的原初博览频道，播出“复活猛犸象”的重磅新闻之时。
　　德尔塔实验室的负责人，格雷克，立即召集了一大帮科学家，集体观看并讨论这一事件。
　　该实验是全加美尼三大生物实验室之一，在全世界范围内的名气非常大。
　　当然。
　　以上描述，必须加上一个定语——异能时代之前。
　　异能时代来临后，东方大夏在超自然领域异军突起，呈现出一骑绝尘之势，将其它国家甩在了身后。
　　而德尔塔实验室拿出的成果少得可怜，面对大夏这一轮璀璨夺目的明月，显得没落了不少。
　　此时。
　　这帮加美尼科学家，一眼不眨的注视着电视画面中正在体育馆中漫步的大象。
　　一个声音响了起来：“大夏人怎么做到的？”
　　没人回答。
　　所有人的神色都有点凝重。
　　大夏人在生命科学方面取得的成就，大得让不少科学家有点绝望。
　　与之相比，本实验室的所有成果加起来，都不值一提。
　　格雷克轻咳了一声：“各位，你们认为大夏人复活猛犸象是真的吗？”
　　他顿了一下，刻意说道：“有没有可能是一种炒作？”
　　依旧没人回答。
　　格雷克有点不满：“你们都是学术界的精英，难道就没有一点看法吗？”
　　一个戴着黑框眼镜的老白人，开口说道：“格雷克先生，我知道您面对国会的压力，但恕我直言，东方大夏是全世界最务实的民族，炒作并不是他们的风格，他们应该真的复活了猛犸象。”
　　其实老白人有一句话想说而没说，加美尼国会的那些先生们，倒是非常热衷于各种华而不实的炒作。
　　甚至就连划时代的太空项目，都能在摄影视公司的影棚里进行，撒了一个弥天大谎
　　可这帮先生们非但不觉得羞愧，反而整天洋洋自得。
　　格雷克无奈的叹了一口气：“好吧，鲍勃教授，你说得非常有道理。”
　　过了几秒。
　　电视屏幕上出现了一张图片。
　　格雷克立即按下了“暂停”按钮，他眯着眼睛看了几眼，说道：“这该不会是猛犸象幼体的彩超图片吧？”
　　鲍勃教授给与了肯定：“是的，格雷克先生。”
　　格雷克默然。
　　大夏人连这个东西都对全世界公开了，这意味着他们有着非常大的自信，否则不会这么干。
　　鲍勃教授又看向了另一名科学家：“洛佩兹教授，您对野生动物有深入研究，你怎么看？”
　　洛佩兹教授的身体前倾，盯着屏幕看了好一会，才回答道：“13年的时候，白令人在亚伯利亚的冰层中发现了一个猛犸象的幼象。
　　“在幼象的毛发里，人类获得了猛犸象的细胞核，然后完成了对猛犸象基因组的测序。
　　“当时我看这篇论文的时候，还看到了幼体一些照片，我感觉新闻公布的彩超照片，一些特征很有点像猛犸象幼崽。”
　　这番话不啻是在给大夏背书。
　　格雷克彻底没话说了。
　　他按了一下遥控器，新闻节目继续播放。
　　过了十几秒。
　　电视画面发生了变化。
　　只见镜头对准了一头母象，两名似乎是异能者的人，正伸手抚摸着母象。
　　他们的手掌不时闪烁着淡淡的微光，看起来像是在施展某种异能。
　　主持人的解说声，适时响了起来：“根据我们的了解，负责照料怀孕母象的生命研究所，正在进行一个重要试验。
　　“正如大家所见，这一头叫做‘花朵’的母象，正是研究所的实验对象。
　　“研究所打算采取一种超自然手段，在半个月内，帮助母象肚子里的胚胎发育成熟，达到可以分娩的状态。
　　“而在自然情况下，母象大约怀孕二十到二十二个月，才能生下一头小象，这等会是将自然孕育过程加快了数十倍。
　　“用不了多久，全世界人将会看到，消失几千年的猛犸象，重新漫步在沧蓝星的土地上……”
　　格雷克听到这里，忍不住兴奋的叫了起来：“我必须得说，大夏人的试验太残忍了。”
　　他缓了一口气，开始巴拉巴拉个不停：“很多人都知道，小孩子在快速发育的时候，往往会出现生长痛，最典型的症状就是双腿疼。
　　“而猛犸象幼体的生长速度，比自然状态快了几十倍，这意味着幼体将承受着难以想象的痛苦。
　　“孕育幼体的母象，需要为胚胎提供巨量的能量，对母象的负荷也会大得超乎想象，所以母象也会经受巨大的痛苦。”
　　格雷克顿了一下，总结道：“这是一次非常不人道的生物实验，我为母象和猛犸象幼体的不幸遭遇而感到悲伤。”
　　虽然这货口口声声“感到悲伤”，可从他的脸色来看，哪有一点悲伤的样子？
　　分明就像是抓到了对方的小辫子，兴奋得不得了。
　　一帮科学家神色各异。
　　有的人连连点头，也有的人沉默不语，还有的人眼眸里透着抵触之色。
　　鲍勃教授看着像是小孩子得到了一块糖的格雷克，发自内心的觉得悲哀。
　　加美尼联邦怎么变成了这个鬼样子？
　　东方大夏正在一日千里的飞速发展，在沧蓝星的影响力一天比一天大。
　　反观联邦，已经明显跟不上大夏的脚步，这些人不想着怎么追赶，反而整天拿着放大镜拼命寻找大夏的问题，躲在阴暗的角落里指指点点。
　　简直就像是一个可悲的小丑！
　　格雷克点了一个名字，语气带着一股命令的意味：“弗朗西斯教授，请你写一篇论文，抨击大夏人复活猛犸象的实验，采用了极其不人道的手段，要求大夏人停止迫害动物。”
　　弗朗西斯教授犹豫了一下，说道：“明白！”
　　格雷克满意的点了点头：“等论文出来后，我会找关系在重要的期刊发表它，国会将会很高兴看到我们的工作。”
　　鲍勃教授心中冷哼了一声。
　　大夏人会在乎加美尼人像败犬一样的狂吠吗？
　　真是可笑！
　　鲍勃教授伸手推了一下鼻梁上的眼镜，心头第一次开始思考一个问题——要不要找一个机会离开联邦？
　　整个联邦被一群无耻之徒统治着，这帮人已经丧失了进取之心，满脑子都是利益，只会玩弄阴谋诡计。
　　就连学术科研都被污染掉了，一个重要试验的负责人，并不专心搞学术，而是整天与政客一起勾心斗角。
　　虽然联邦的国力依旧强大，鲍勃教授却看不到联邦还有未来，联邦治下的八亿人，未来恐怕要经受巨大的动乱。
　　鲍勃教授呼出一口气，下定了决心：“联邦不再是适合搞学术的土地，也许是时候告别了。”
　　电视上。
　　主持人又说道：“各位，生命研究所快速孕育猛犸象的目的，并不只是让猛犸象更早与沧蓝人见面，它还有更大的意义。”
　　格雷克愣了一下。
　　更大的意义？
　　你们大夏人搞了这么大一个新闻，总不可能是为了吃猛犸象肉，说到底还不就是为了炒作？
　　主持人侃侃而谈：“这一项超自然手段，有着非常广阔的应用前景，足以改变人类世界。”
　　格雷克露出一个不屑的笑容。
　　吹！
　　你们大夏人就接着吹！
　　“试想一下，如果从某个断臂残疾人体内提取出细胞，再使用这种手段，在短短几天内培育出一条手臂，是不是可以给他移植上一条全新的手臂？”
　　格雷克顿时呆住了，脸上的笑容随之凝固了。
　　刚才鉴定彩超图片的洛佩兹教授，轻声说道：“从逻辑上来说，这是一个可行的方案。”
　　这句话一下子打开了话匣子。
　　一帮科学家热烈的讨论起来。
　　“用自身细胞培育出自己器官，再用来移植，不用担心出现排异反应，这确实是一个天才的想法。”
　　“这种移植方案的技术难点非常多，快速培育器官只是其中之一，看来大夏人真的在试图解决这些问题。”
　　“我记得全球慢性肾病患者已超过11亿，其中绝大多数人最后都演变成尿毒症，唯一的解决方案就是换肾治疗，但寻找移植器官太难了，如果大夏人成功了，尿毒症将是可以治愈的普通疾病。”
　　“希望大夏人可以解决这个问题，这样以后器官移植将变成一项普通手术，可以拯救无数人的生命，这的确是一项改变人类世界的技术。”
　　格雷克听得很有点不是滋味。
　　因为在这些学者的讨论中，东方大夏俨然已经变成了人类之光。
　　而在十几年前，加美尼联邦才是无可争议的文明灯塔。
　　这时。
　　主持人忽然话锋一转：
　　“各位，这一项快速孕育猛犸象的计划，属于一个非常庞大的计划，这个计划被生命研究所命名为‘远古复兴’。”
　　格雷克听到这个名字，不由愣了一下，心头隐隐有了某种预感。
　　主持人的语调提高了一大截：“相信很多观众已经猜了出来，远古复兴计划的主要目标都包括哪些。
　　“你们猜的完全没错，远古复兴计划的目标，就是将一大批远古生物，重新带回沧蓝人面前。
　　“其中包括所有沧蓝人都熟悉的一种远古生物……”
　　主持人说到这里，故意停了一下，卖起了关子。
　　格雷克不自觉坐直了身体，口中嘀咕道：“大夏人该不会复活那东西吧？”
　　主持人挥舞起了手臂，重重说道：“大夏人将会复活恐龙！”
　　会议室立即发生一阵骚动。
　　格雷克脱口而出：“怎么可能？”
　　他马上说道：“DNA的半衰期是521年，521年后一半DNA会降解掉，大约在150万年后，剩下的DNA链便因为太短而无法传递有意义的信息。
　　“680万年后所有的键就完全被破坏掉了，基因不复存在，恐龙已经灭绝6000多万年，大夏人怎么可能复活恐龙？”
　　没有人回应。
　　鲍勃教授懒得搭理格雷克。
　　时代早就不一样了，连超自然力量都问世了，没有基因未必无法复活恐龙。
　　大夏人先选择复活年代更早的猛犸象，积累了足够多的经验，然后再将目标瞄准了更古老的恐龙。
　　这是稳扎稳打的策略，也是非常务实的做法，很符合大夏人的行事风格。
　　其他人都盯着电视，都没有回应格雷克。
　　格雷克有点尴尬，只好闭上了嘴巴。
　　电视上。
　　主持人用一种声情并茂的语气说道：“数十年前，一部电影让沧蓝人认识了恐龙，更让恐龙成为了家喻户晓的文化符号。
　　“不过电影终究只是电影，没人认为这种古老的生命有一天可以重现出现在沧蓝星的蓝天之下。
　　“但新的时代来临了，神奇的超自然力量降临了，大夏人已经有能力将不可能的事情变成了可能。
　　“总而言之，某些人负责幻想，大夏人负责实现！”
　　格雷克听到最后一句话，老脸就好像被狠狠抽了一巴掌，忍不住咒骂道：“Fxxk！！”
　　这句话听起来完全就是一种赤果果的羞辱。
　　关于恐龙的科幻电影，正是由加美尼联邦的影视公司拍摄。
　　所以“某些人”无疑就是指加美尼人。
　　鲍勃教授倒不觉得羞辱。
　　因为他是二代移民，内心对加美尼联邦没有太深的认同感。
　　这位教授反而有一种想要狂笑的冲动：“平素不怎么玩幽默的大夏人，突然玩起了幽默，真是太有趣了。”
　　*
　　大夏。
　　天南行省。
　　“……某些人负责幻想，大夏人负责实现！”
　　秦德光带着新婚妻子安娜，在地下商业中心的快餐店内，同样听到了主持人的豪言壮语。
　　店内的其他顾客，大声叫起了好。
　　“说得好！”
　　“大夏最牛逼！”
　　“加美尼人做不到的事情，我们大夏人一定可以搞定！”
　　“我们复活远古生物，我们为器官移植而努力，这个世界越来越破破烂烂，只有我们大夏人在努力的修修补补。”
　　“等恐龙真的复活了，大夏可以建立一座白垩纪公园，欢迎全世界的人过来参观！”
　　安娜捏了一下丈夫的胳膊，惊奇的问道：“亲爱的，真的可以复活恐龙吗？”
　　秦德光心不在焉的回答道：“应该可以！”
　　他一听就知道，远古复兴计划，绝对是灵鸦先生的手笔，除了这位大佬外，没有人会制定如此宏伟的计划。
　　以灵鸦先生的能力，既然提了出来，就必定有希望实现。
　　安娜看出了丈夫的状态不对，问道：“你怎么了？”
　　秦德光摇了摇头：“没什么！”
　　其实他心底在思考一个问题——灵鸦先生不会做无意义的事，大佬提出远古复兴计划的真正目的是什么？
　　只是这种话，不方便对妻子说。
　　秦德光瞄了一眼电视屏幕，看到主持人没有说话了，镜头拉高对准了体育馆，说道：“估计没什么重磅消息了，我们走吧。”
　　安娜顺从的“嗯”了一声。

第288章 我要晋升了
　　事实上。
　　正如秦德光所想得那样，杨凡从不做无意义的事。
　　不管是复活猛犸象，还是远古复兴计划，都有一个最明确的目的——加深对“过去”星象的掌控。
　　当猛犸象的化石头颅长出血肉，“嗷呜”叫了一声的时候。
　　他清晰的感应到，自己对“过去”星象的掌控提升了一些。
　　随之而来有一系列好处。
　　比如从过去借取的生命力变多了，比如从过去借取的异能也变多了。
　　总之，实力又提升了。
　　正是因为找到了一条深度掌控“过去”星象的道路，这才有了“远古复兴”计划。
　　杨凡打算通过一次又一次复活更古老的沧蓝星生物，完全掌控这一道星象。
　　此刻。
　　临江市，天星农业公司。
　　484号室内农场内。
　　杨凡的本尊，施施然背负着双手，正在视察这一座新建的农场。
　　自从他加入天星公司，为公司培育出了好几种优质稻种，公司得到了农业署的大力支持，规模开始急剧扩张。
　　公司拥有的室内农场数量，从原先的不到三十座，疯狂暴增到了接近五百座。
　　原本天星农业只是一家小型新农业企业，在临江市属于吊车尾的存在。
　　现在在整个河东行省范围内，天星农业可以算得上是排行前十的大型新农业公司。
　　杨凡行走在农场内，打量着摆放得整整齐齐的稻苗，一脸满意的点了点头：“不错。”
　　这座室内农场种植的水稻品种，叫做天星六号。
　　它们的稻叶明显透着一股淡白色，不同于其它水稻的绿色稻叶。
　　除此之外，稻叶上还点缀着许多深绿色斑点。
　　女秘书凌水灵跟在后面，一会看一看上司上司，一会望一望水稻。
　　本农场的场长，张俊发，滔滔不绝的介绍道：“杨部长，天星六号表现出来的特性，实在是让人吃惊。
　　“异能时代之前的普通水稻，在不同的生长阶段，最适宜的环境温度有所不同。
　　“比如在幼苗期，普通水稻的最适宜温度，在28到32度之间。
　　“您最先培育出的天星一号，也就是目前我们公司种植面积最大的品种。
　　“虽然该品质最低可以耐零下25度的低温，但幼苗期的最适宜的生长温度，依旧在15度左右。
　　“但天星六号的幼苗，在5度左右居然可以正常生长。
　　“普通水稻开花期的最适宜温度是30度左右，天星一号的最适宜温度是20度左右。
　　“天星六号居然在5度左右，就可以开花。
　　“这种耐低温能力，给我们所有人留下了非常深刻的印象。”
　　张场长巴拉巴拉了好一会，言语之间充满了对天星六号的溢美之词。
　　张场长突然话锋一转：“天星六号惟一的缺点就是，生长速度比较慢，产量也比较低。
　　“如果环境气温在5度左右，生长速度差不多是普通水稻的一半，产量只有普通水稻的四成。
　　“如果气温低到了零度，生长速度则会相应的降低到比三分之略高一点，产量进一步降低到了三成。
　　“不过相对于超强的抗低温能力，这个小缺点根本不值一提。
　　“本农场的室内温度，保持在5度的状态下运行，电能消耗只有种植普通水稻的二十分之一。
　　“我们认为，二十分之一的电能消耗，换取一种生长速度只有一半，产量只有四成的水稻品种，依旧是一项非常划算的买卖。”
　　“因为相同的电能，可以供应二十座种植天星一号的室内农场，它们的总产量是一座种植普通水稻农场的五倍！”
　　女秘书聆听着讲述，时不时的瞄几眼上司。
　　虽然她全程旁观了培育过程，对天星六号的数据倒背如流，此时美目依旧露出了崇拜之色。
　　张场长的话还没完：“天星六号最突出的一点优点，就是具备了罕见的抗冰冻能力。
　　“虽然天星一号在这方面也很厉害，但天星六号远远超越了天星一号。
　　“我们做过试验，将天星六号的幼苗，放置在零下三十度的室外，不断往植株上浇水，让幼苗表面结上一层冰。
　　“冰冻状态持续二十四小时后，再将幼苗转移到室内，使得冰层快速化开。
　　“幼苗并没有死去，仅仅只是看起来比较萎靡，三、四天后又会完全恢复过来。
　　“而天星一号的幼苗不能经受冰冻，否则很快就会死去。
　　“这种抗冰冻能力具有很大的实用性，假如某个室内农场发生了事故，比如空调故障，又或者干脆遭到了恶意破坏。
　　“在这种情况下，农场的室内温度必将急剧降低，幼苗就泡在水里，肯定会被冰冻几个小时甚至是更久。
　　“等到故障排除，室内温度重新上升后，幼苗解冻后依旧活下来，用不着重新种植。”
　　张场长举的这个例子，并非是在胡乱臆想，而是这种破事真的发生过。
　　在大夏的岭南行省，某个室内农场曾经发生过一起严重的恶意破坏事故。
　　一名负责空调系统的暖通工程师，因为殴打同事被开除了。
　　这货怀恨在心，竟然在半夜弄坏了农场的中央空调机组，导致整个农场被冻住了。
　　这座室内农场恰好是一座重要的育种农场，农场内种植了五百亩的幼苗，供应着全市的农场。
　　结果事故发生后，培育的种苗全部死光了。
　　虽然这次事故的罪魁祸首暖通工程师，三天后就被枪毙掉了，但损失已经无法挽回。
　　该农场的高级管理人员，通通都被判刑了，就连农场所属的新农场公司，超过一半的高管直接被撸掉了。
　　事情发生之后，大夏国内的新农业公司，无一例外进行了一次全面排查。
　　在“粮食就是生命”的当下，谁都害怕出现这种事故。
　　张场长兴奋得脸颊都带上了一丝红晕：“我个人觉得，天星六号是可以一种对抗寒潮天灾的最完美水稻品种，绝对可以帮助大夏度过寒潮天灾。”
　　女秘书听得连连点头，一副深以为然的模样。
　　杨凡却只是“嗯”了一声，表情并没有什么波动。
　　虽然在张场长和女秘书眼中，天星六号简直可以称得上是一种划时代的水稻品种。
　　但在他看来，这玩意只能算得上凑合。
　　女秘书看到了上司的表情，眨巴一下美目，忍不住问道：“您觉得有什么不对吗？”
　　杨凡摸了一下旁边的一株水稻，回答道：“天星六号距离我心目的完美品种，还差得太远了。”
　　张场长和女秘书都听懵了。
　　天星六号这么牛逼，拿到大夏农业总署一定会得到表彰，您居然还是不满意。
　　您的要求到底有多高？
　　杨凡叹了一口气：“异能时代已经降临了，一种单纯只具备耐寒能力，却不具备一丁点异能特性的作物，远远不足以成为大夏人的依靠。”
　　张场长的表情非常微妙。
　　但面对着全公司的红人，这家伙不敢说一句反驳的话，只是乖乖的应了一声：“您说得对。”
　　女秘书的胆子比较大，直接说道：“部长，您的要求太高了。”
　　杨凡笑了笑，没有多说什么。
　　没见识的女人！
　　夏虫不可语冰！
　　他在梦境中见识过许多文明世界，所有文明世界的基本粮食作物，无一例外都具备超凡特性。
　　其中大部分特性，是具备轻微滋养体魄的作用，长期食用可以增长体魄值。
　　对于一个文明世界来说，这就是夯实文明根基的东西。
　　每一个个体长年累月食用这种食物，可以多培育出多少战士？
　　只不过以上这些话，并不方便对普通人说出来。
　　杨凡背负着双手，继续向前走去。
　　这是他的职责之一。
　　天星农业管理的每一个室内农场，他都会定期去巡视，确保农场内种植的作物不会出现问题。
　　当然。
　　由于公司的农场越来越多，对于其中的大部分农场，他已经不会去现场巡视，只是定期通过网络远程巡视。
　　只有新建的农场，又或者是重点观察的农场，他才会亲自过去视察一下。
　　二十分钟后。
　　杨凡在农场里走马观花的看了一眼。
　　他转头看向张场长，笑道：“这一批水稻培育得不错，农场管理得也很好，我觉得可以打上一个优秀。”
　　张场长瞬间笑开了花。
　　天星公司有一套完整的绩效评估机制，但杨部长的评估，顶得上其他所有人的打分。
　　而谁都知道，杨部长口中说出的一句优秀，整个农场从上到下的所有员工，当月可以多拿一份奖金，以及相应的物资奖励。
　　年底可以多拿一个月的年终奖，外加一个额外的年货大礼包。
　　在物资匮乏的当下，后者甚至比金钱更加吸引人。
　　所以这说的不只是字，而是钱呐！
　　张场长瞄了一眼腕表，比划了一个手势：“杨部长，现在已经十一点了，您先去休息室休息一会，等会再去我们食堂用餐，好吗？”
　　为了迎接杨部长的到访，农场提前三天就开始做准备。
　　不仅对休息室做了一番精心布置，食堂还想方设法搞到了一批上等食材。
　　就连董事长亲自到访，农场都没有这么用心。
　　杨凡从善如流的点了点头：“行！那就去吧。”
　　现在他在办公室连游戏都有点玩腻了，所以想要这座农场多待一会。
　　一分钟后。
　　在张场长的陪同之下，杨凡踏入了休息室。
　　进门的一瞬间，他便感觉眼前一亮。
　　因为他看到了一片姹紫嫣红。
　　女秘书更是忍不住“啊”了一声，满脸的惊喜之色。
　　休息室不算大，面积只有三十多平方米，里面摆了很多很多鲜花。
　　这里所说的“很多”，不是十几朵或者几十朵。
　　而是足足几百朵，分为十几个不同的品种。
　　如今全世界面临着寒潮冲击，到处都是一片冰天雪地，这样的景象很难看到了。
　　农场却整出了这么一出，显然很是用了一番心思。
　　张场长拿起遥控打开了电视，满脸堆笑：“杨部长，凌秘书，你们好好休息，等会到了饭点，我会把饭菜给两位送过来。”
　　这货打了一声招呼，点头哈腰的走出了休息室，还不忘关上了大门。
　　“嘭！”
　　伴着这一声。
　　门外的风景被隔绝在外。
　　杨凡瞥了一眼大门，嘴角抽了一下。
　　你走就走好了，好端端的关门做什么？
　　搞得我好像要和秘书做一点什么似的，这不是给人造谣的机会吗？
　　女秘书走到一簇鲜花前面，弯下腰深深的嗅了一口，笑靥如花道：“好香啊！”
　　她弯腰嗅花香的这个姿势，正好凸现了某些部位，看着颇有一点诱人。
　　杨凡下意识瞄了几眼，便自觉的移开了目光，转头看向了电视屏幕。
　　电视播放的正是国家电视台的原初博览频道，这也是目前最球收视率最高的频道。
　　大象在如茵草地漫步的镜头，立即闯入了他的视线。
　　“猛犸象复活”是一档面向全世界直播的节目。
　　从母象成功怀孕开始，一直到第一头猛犸象幼崽成功诞下，这场直播将会持续十几天时间。
　　直播的目的，自然是为了对外宣传，让全世界人灌输“大夏是超自然时代的文明高地”的观念。
　　反正这么做并泄密。
　　真正有技术含量，并且涉及机密的手段，通通都会在镜头外完成。
　　“部长！”
　　凌水灵的悦耳声音飘了过来。
　　杨凡的目光依旧盯着屏幕上的母象，口中问道：“怎么了？”
　　女秘书用白嫩纤手拿起一朵鲜红色的花，娇笑着问道：“您知不知道这朵花是什么品种？看起来好漂亮！”
　　杨凡隔着几米远，轻动了一下鼻子嗅了一口花香，回答道：“这是异能时代之后，某种兰花发生轻度变异形成的品种，名字叫做‘异香米兰’。
　　“这种花最大的特点，就是每个人闻它的花香的感受都不一样，但一定是他最喜欢的气味。”
　　女秘书惊奇的“呀”了一声：“原来如此，难怪我觉得这种花香，闻起来有一点像是部长您。”
　　这显然是一种表白。
　　也可以视为是故意挑逗。
　　她说完之后，还笑眯眯的看了过来。
　　杨凡正准备说什么，鼻尖又动了一下，闻到了一种极为奇怪的气味。
　　这一瞬间。
　　他只感觉脑子里“嗡”的响了一声，灵魂中的十几种异能，离奇的发生了一种共鸣。
　　杨凡自然而然明白了一件事：“我受到了花香的意外刺激，好像就要晋升了。”

第289章 爆炸的生命元力
　　这个时候。
　　杨凡并没有去看女秘书凌水灵，而是用意念打开了个人属性面板。
　　几行虚幻文字凭空显现出来。
　　【属性】
　　体魄值：300
　　精神值：455
　　生命元力：6848
　　经过这一段时间的持续加点，他的体魄值已经达到了门坎。
　　距离中阶战士，也就是301点体魄值，仅仅只有临门一脚。
　　低阶与中阶的分水岭，不止是差一点体魄值。
　　两个层次的劲罡有着相当明显的区别，中阶战士的劲罡更加凝实，威能也更大。
　　这一点才是突破中阶的关键。
　　正常情况下，每一个即将突破的战士，都会采取种种手段，借助外物或者外力的帮助，强行提升自身劲罡凝实度。
　　杨凡并没有这么做。
　　按照《异能秘典》所言，借助外物或者外力提升劲罡，多多少少会有一点缺陷。
　　简单来说，就是劲罡中存在“杂质”，显得不那么纯粹。
　　所谓的“杂质”，并非物质上的存在，而是无形的特殊存在。
　　晋升成功之后，必须花费更大的力气淬炼劲罡，尽可能的祛除“杂质”。
　　但“杂质”几乎不可能被完全祛除，因为这属于是“娘胎”里带出来的先天缺陷。
　　《秘典》还明确指出，最完美的晋升方式，就是不断锤炼自身劲罡，直至它发生质变。
　　而质变的那一刻，被称为——蜕变契机
　　不过谁也不知道，蜕变契机究竟何时到来。
　　可能一个月，也可能是一年，甚至是三年、五年之久。
　　但杨凡非常自信，自身劲罡的蜕变契机，用不着等待太长时间。
　　他又看向生命元力，自己都觉得惊奇：“没想到四道原初星象，又融合了一件法则物，再叠加十几种异能，居然可以将生命元力堆到这么高。”
　　得益于领悟“过去”原初星象，生命元力突然暴增了近2000点，已然逼近了惊人的7000点。
　　即便是文明世界中的最顶级文明，其中的个体在战士阶段，绝对不能有这么高的生命元力。
　　唯有达到骑士阶层，才有数千点之多的生命元力。
　　作为一名初阶战士，便有了如此庞大的生命元力，这是非常不可思议的数据。
　　杨凡暗暗评估了一下：“假如我再遇到山王族的高阶战士，只要调动生命元力，然后催动金刚铁骨的罡劲，足以一拳打爆对方。”
　　数据碾压，就是这么简单粗暴！
　　“咚！咚！”
　　虚幻的心跳声，在他的灵魂中回荡着，听起来像是洪亮的鼓点。
　　杨凡可以感应到，体内像是有某种东西在孕育，即将破茧化蝶。
　　就在这时。
　　女秘书见上司像是中了邪一样，一副魂游天外的模样，不知哪里来的勇气，竟然迈开脚步走了过来。
　　杨凡依旧处于“魂游天外”的状态，并未注意到女秘书的动作。
　　女秘书静静注视着上司的面容，很想要做点什么，可心中又有点退缩。
　　她想了想，大着胆子伸出一只纤手，在上司脸孔前方摆动了几下。
　　杨凡仍然一动不动。
　　女秘书又试探着问道：“部长，您这是怎么了？”
　　杨凡没有回应。
　　女秘书半蹲下来，将一张俏脸凑到了近处，像花痴一样一眼不眨的看着上司。
　　她的美目中闪过一丝迷醉，口中念念有词：“第一次看见你，只是觉得长得一般般，现在怎么越看越觉得帅气呢？”
　　她哀叹道：“我好歹也算是白富美，不知道有多少人追，可我连脸面都不要了，使劲撩你都撩不动。
　　“这种男神级别的男人，也不知道以后便宜了那个野女人，想一想真是觉得不甘心，我到底哪里差了？”
　　女秘书忽然有了一股冲动，将脑袋探了过去，对准一个地方用力啄了一口。
　　“滋！”
　　由于吸得太过用力，还发出了一声轻响。
　　杨凡感觉嘴巴皮好像被扯了一下，顿时从魂游天外的状态中清醒过来了。
　　他的瞳孔恢复了焦点，自然而然锁定了女秘书。
　　这一刻。
　　双方四目交对，气氛仿佛凝固了。
　　凌水灵的俏脸好像被火烧一样瞬间红透了。
　　如果地下有一条缝，她一定会拼了命的钻进去。
　　太丢人了！
　　太尴尬了！
　　但她俏脸红彤彤的模样，偏偏又显得极为诱人，让人有咬上一口的冲动。
　　女秘书以最快的速度站起来，同时身体向后退去，口中还结结巴巴的解释道：“部……部长……我刚才看你脸上好……好像有东西……”
　　杨凡先是懵了一下，接着明白过来女秘书刚才干了什么事。
　　他看着对方慌乱至极的模样，心中又是好笑又觉得无语。
　　老实说。
　　凌水灵五官精致，身材又好，还擅长打扮，无论从哪个角度来说，绝对算得上是大美女。
　　任何正常男性看到她，心中不可能没有一点想法。
　　只不过绝大多数男性，稍稍了解一点凌水灵的情况，都会自觉的保持距离。
　　原因无它——养不起。
　　杨凡的想法不一样。
　　他觉得自己拥有极为漫长的生命，可以算是“长生种”，寿命以“千年”为单位。
　　而女秘书只是没有异能的普通人，顶了天也就活上一百来岁。
　　这意味着他会见证美人最美好的年华，也会亲眼目睹芳华逝去美人白头，还会见证她华为一抔黄土。
　　既是如此，何必招惹呢？
　　“啊～”
　　凌水灵忽然叫了起来。
　　由于她退后得太快，导致身体失去了平衡，整个人直接倒向了后方。
　　杨凡不假思索的动了一下右手，一条纤细的绿藤，从袖口内急速窜了出去，顷刻缠了女秘书的纤细腰肢。
　　凌水灵只感觉腰肢被拉扯了一下，整个人马上恢复了平衡。
　　她看了看上司，又低头看了看缠住自己腰部的藤蔓，语无伦次的说道：“这……怎么……您还会这个……”
　　杨凡没有解释藤蔓的来源，只是轻轻动了一下右手。
　　绿色藤蔓像灵蛇一样，又快速缩回了衣袖内。
　　这一刹那。
　　杨凡突然产生了一种极为玄妙的感应。
　　他自然而然心生明悟：“蜕变契机出现了。”
　　他心中一动，浑身劲罡以一种特定方式振动起来了。
　　下一秒。
　　悄无声息之间，蜕变过程开始了。
　　杨凡心中喜悦之余，脑子里自然有了一个答案：“半天之后，蜕变将会完成。”
　　这是一个非常快的速度。
　　按照《秘典》记载，不同文明世界的蜕变速度，通常也会不一样。
　　像嘉娜文明这样的强盛种族，蜕变完成平均需要一周左右，最快记录为三天。
　　大多数文明世界，蜕变完成的平均时间差不多是十二天。
　　相比之下，半天是一个快得令人咋舌的数字。
　　这时。
　　女秘书又俏脸红红的说道：“部长，我去一下洗手间。”
　　这显然是尿遁大法。
　　今天是她平生最丢脸的时刻，所以她只想着逃离。
　　杨凡看着女秘书，心中产生了一种冲动。
　　或许是劲罡发生蜕变，让他的心境发生了某种变化，悄然放下了对自身的约束。
　　或许是先前旁观不死保安的荒唐梦境，他稍稍受到了一点刺激。
　　又或者是两者兼而有之。
　　杨凡现在想要放纵一把：“管它什么长生种、短生种，人就应该活在当下。”
　　美人就在眼前，并且还对你倾心，瞻前顾后算神马爷们？！
　　说得文雅一点，就是——有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　说得粗俗一点——上就是了！
　　杨凡毫不犹豫的喊道：“等一下！”
　　女秘书愣了一下，下意识回过头来。
　　杨凡望着凌水灵水灵灵的身段，眼眸中露出了满满的欣赏之色：“过来！”
　　女秘书一脸懵逼。
　　杨凡站起身来，大步走过去，伸手捏住了女秘书白皙的下巴，狠狠一口印了上去。
　　“吧唧！”
　　一声轻响。
　　杨凡松开了捏住对方下巴的手，感觉滋味还算不错。
　　凌水灵的一张俏脸，“唰”的一下变成了一张大红布。
　　她做了一个大胆的动作，又将脑袋探了过来，摆出一副“我还要”的模样。
　　杨凡捏了一下女秘书的脸蛋，又按住她的肩膀，强行将她转过来，然后顺手拍了一下某个凸起部位。
　　“啪！”
　　女秘书“呀”的叫了一声，马上伸手捂住了后面，俏脸上的红晕就没有消退过。
　　杨凡笑道：“在外面还要注意一点，等下班我请你吃饭。”
　　这里毕竟是室内农场，不能做太多不可描述的事，这样已经是极限了。
　　女秘书乖乖的“噢”了一声，朝着洗手间走了过去。
　　刚才她想去洗手间躲避一下，缓解一下难堪。
　　现在她想去洗手间补一个妆，让上司看到一个更漂亮的自己。
　　凌水灵走到了洗手间门口，忽然停下了脚步，回头问道：“我们现在算什么关系？”
　　杨凡想了想，开口回答了三个字：“狗男女。”
　　女秘书满脸都是疑惑：“狗男女到底是什么关系？”
　　杨凡笑道：“意思是有女干情。”
　　女秘书“啊”了一声，逃也似的离开了。
　　杨凡看得有点无语：“刚才不是还胆子很大吗，这会怎么变成了这样？”
　　对于女人的奇怪脑回路，他真的难以理解。
　　*
　　天南行省。
　　中午时分。
　　秦德光带着新婚妻子安娜，出现在一个社区。
　　他此次与妻子一起度蜜月，还带着上头交代的任务。
　　今天就是第一次执行任务。
　　秦德光对此非常乐意，因为上头承诺，蜜月中的住宿、餐饮可以算作差旅费用。
　　他心知肚明，这估计也算是北极之旅的后续福利之一。
　　此刻的社区，热闹得不得了。
　　因为一只北极熊，在一批官方人员的陪同之下，出现在了小区内。
　　这头熊的体型相当庞大，体长达到了四米多，体重不少于两吨，给人的压迫力非常大。
　　正常情况下，没有普通人敢靠近这样一头巨兽。
　　可这只北极熊却不一样。
　　它的熊头戴着一个红色帽子，脖子围着一条红色围巾，四条熊腿全都缠着丝带，背部还驮着一个红色鞍具。
　　这一副熊样，看起来非常喜庆。
　　它正是杨凡在北极雪原，收复的变异北极熊——小北。
　　鞍具两侧还插着一对红色旗帜，其上写着两句话：“喜迎春节，白熊送福。”
　　今天是腊月二十，再过十天时间就将迎来寒潮天灾时代的第一个春节。
　　“呼噜！”
　　被迫营业的小北，看着周围围观自己的人群，有点焦躁的打了一个小呼噜。
　　它越来越觉得，遇到那个叫做灵鸦先生的两脚兽，就是熊生一切不幸的根源。
　　本来它在冰原无忧无虑，自从来到了大夏，就得天天在两脚兽面前做小伏低。
　　秦德光站在旁边，瞥了一眼变异熊，压低声音呵斥道：“安静一点！”
　　小北赶紧闭上了熊嘴。
　　它偷偷瞄了一眼秦德光，一双熊眼中透着一丝忌惮。
　　当初它在北极第一次遇到这只两脚兽，它非常自信只要挥起几巴掌，可以轻松拍死对方。
　　但是现在它感觉到，这只两脚兽体内多了一种相当深沉的力量，如果真刀实枪的打起来，自己未必讨得了好。
　　这才过了多长时间，这只两脚兽的实力就提升到了这么多？
　　变异熊真心想不明白。
　　秦德光呵呵一笑：“你不需要想明白。”
　　小北听得瞳孔猛然一缩。
　　这是冰美人传递的信息，它拥有的能力非常多，其中就包括窥探心灵表层。
　　秦德光露出一个意味深长的笑容：“你视为珍宝的东西，其实一钱不值，而你做梦都想要摆脱的东西，以后你会拼了命的追寻”
　　小北扭过了熊头，一副“本熊连标点符号都不信”的架势。
　　秦德光没有多说，只是提醒道：“趴下来，准备工作了。”
　　小北打了一个“呼噜”，委委屈屈的趴在了雪地上。
　　在前方。
　　几名异能者正带着五个满脸兴奋的小孩子走了过来。
　　这几个孩子将骑在变异熊后背的鞍具上，绕着社区巡游一圈。
　　这是九州军团为变异熊安排的一系列亲善活动之一，目的是消磨掉它的野性，增强它的服从性。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　闪光灯不断出现。
　　记者们不停的拍着照，用图片的方式记录着第一头为人类效力的变异北极熊。
　　一架梯子被架设起来，五个小孩子快快乐乐的爬了上去。
　　待安全带系好后，变异熊老老实实的站起来，开始按照预订的路线迅游。
　　在十几米外。
　　十几名穿着制服的人，正目瞪口呆的望着这一幕。
　　他们的外貌与黑发黑瞳的大夏人有着明显的不同。
　　这是东洲大陆中部地区几个国家派来访问的异能者。
　　这帮人都是各自国家的最顶尖强者。
　　他们可以清楚感应到，这头变异熊的实力非常强大，本国估计没有一个异能者是它的对手。
　　偏偏如此强大的变异熊，在大夏却得驮着小孩子溜达哄小孩子开心。
　　真是难以想象！
　　他们知道，在超自然领域，大夏是全世界最强大的国家。
　　可直到看到这头熊后，他们才对大夏的强大有了体会。

第290章 大夏敢于亮剑，晋升成功
　　没多久。
　　热热闹闹的“白熊送福迎春巡游”在这个社区结束了。
　　在寒潮天灾肆虐的当下，对于本社区的平民来说，这是一场相当难得的欢乐时光。
　　特别是迎新春巡游的主角，居然是一只罕见的变异北极熊。
　　特别是官方还给本社区有小孩的家庭，额外赠送了一个关爱儿童大礼包。
　　以十二岁为界限，每一个孩童可以领取一个礼包。
　　家里的孩子越多，那么配发的礼包也就越多。
　　每个礼包包括十斤大米，一斤猪肉，一包糖果，两张可兑换一套衣服的儿童成衣券。
　　虽然礼品不算多，但每一样都是普通家庭日常需要的东西。
　　如果家里没有十二岁以下的小孩，那么就没有礼包。
　　官方的这种操作，摆明了就是在鼓励生育。
　　在社区大门口。
　　小北老老实实的趴下来，几个小孩子恋恋不舍的从鞍具上爬下来，一步三回头的离开了。
　　从他们的表情来看，这短短十分钟到的经历，将成为他们一生的美好回忆。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　拍摄声又响了起来。
　　大量长枪短炮对准了变异北极熊。
　　周围围观的大量平民，纷纷举着手机拍摄变异熊。
　　这一刻的变异熊，绝对算得上是明星。
　　可小北的一双熊眼，却透着满满的苦闷之色。
　　太折磨熊了！
　　这种日子什么时候是个头？
　　它无比怀念，以前在无边冰原尽情奔跑的时光。
　　秦德光站在旁边冷笑了一声，说道：“你可能不知道现在北极冰原变成了什么样？”
　　他通过冰美人的力量，又窥探到了变异熊的想法。
　　小北愣了一下，下意识转头望了过来，熊眼内透着一丝求知欲。
　　秦德光说道：“大地震过去之后，又过来了十天左右，冰原出现了更多诡异的怪物。
　　“其中有一种怪物长得非常像北极熊，但它们的肚子有一张一米长的大嘴，里面可以吐出许多触手，这种怪物被称为‘触手诡熊’。
　　“现在北极熊栖息的几个地方，全都出现了触手诡熊的踪影，这玩意尤其喜欢捕猎北极熊。
　　“预计一个月内，北极极其周边地区的北极熊，通通都将死得一干二净。
　　“到时候除了大夏的这一群北极熊，还有世界关在动物园的一些北极熊以外，其它地方再也找不到北极熊了。”
　　小北听傻了。
　　秦德光又“哼”了一声：“如果不是灵鸦先生让人将你送到大夏，恐怕你早就成为了怪物嘴巴里的食物。
　　“你居然还整天妄想着，在北极冰原自由自在的奔跑，我看你只能奔跑个得儿。”
　　小北“呼噜”叫了一声。
　　秦德光斜了一眼变异熊：“你别不服气，你以为你实力强，就能在北极冰原活得很好？
　　“北极的野生动物都快死绝了，你去了北极连食物都很难找到。
　　“更何况现在北极的怪物越来越多，你对这些怪物有多少了解，你知道怎么对付这些怪物吗？
　　“即便你杀得了一只、两只怪物，你杀得了一百只、两百只吗？
　　“如果你被怪物偷袭受伤了，没有人为你治疗伤势，食物又难以寻觅，你一定会越来越虚弱，你觉得你能坚持多久？”
　　小北彻底沉默了。
　　野兽的独特自觉告诉它，这只两脚兽并没有说谎。
　　秦德光又道：“走吧！东洲中部几个国家的客人过来拜访，跟着我去接待客人吧。”
　　他说完之后，自顾自的走向了小区外的电动大巴。
　　变异北极熊犹豫一下，老老实实的跟了上来，麻溜的登上了大巴。
　　这辆大巴经过了改造，拆掉了一部份座椅，在后部改造出了一座“熊屋”。
　　它钻入了熊屋内，一动不动趴在柔软的垫子上。
　　看得出来，这头熊的心情不太好。
　　这一次“迎春巡游”活动，不止在这座城市这个社区，而是大夏西陲的四个行省三十多座城市。
　　变异熊将通过这一轮巡游，全面了解大夏西陲的情况，从此扎根于大夏。
　　很快。
　　“嗡～”
　　只听一声轻微的震动。
　　大巴车启动了。
　　小北隔着落地玻璃窗，注视着窗外快速后退的风景，瞳孔中写满了茫然。
　　难道我真的想错了？
　　我被灵鸦先生带到了大夏，真的是一种幸运？
　　“呼噜！”
　　变异熊像人类一样，长长的叹了一口气。
　　*
　　半个小时后。
　　在市政厅的一间会议室内。
　　秦德光与变异熊一道，见到了来自东洲中部五国的代表。
　　本来以他的职位，根本就轮不到他出面接待，因为这不符合身份对等的原则。
　　但如今谁都知道，秦德光是灵鸦先生看中的人物，还得到了大佬的亲自提携。
　　所以他作为灵鸦先生的代表，完全有资格出现在这里。
　　秦德光含笑说道：“各位，欢迎来到大夏。”
　　他马上比划了一个手势：“请用茶！”
　　话音刚落。
　　一尊惟妙惟肖的冰美人，凭空从他背后浮现出来。
　　冰美人的身形闪动一下，一下子幻化出了十道虚影。
　　每一道虚影端起了一杯茶，送到了十名代表面前。
　　这帮代表尽皆面露惊容。
　　本来他们的目光全都集中于变异北极熊，此时这帮人才第一次开始正视秦德光。
　　这十人中，有五人是异能者，另外五人则是各自国家的五名高级官员。
　　异能者就相当于每个国家的脸面，高级官员则负责具体的事务。
　　在异能时代，像这样的组合，在外事活动中非常常见。
　　现场的五名异能者，皆是东洲中部五国的最强者。
　　其中一名异能者，有一头醒目的蓝发，好奇的看了几眼立于秦德光背后的冰美人。
　　这家伙用一口蹩脚的大夏语说道：“我今天才第一次听说秦先生的名字，真是想不到像秦先生这样的强者，在国际上竟然默默无闻。”
　　秦德光听到“强者”一词，险些没有绷住咧嘴笑了起来。
　　不过他好歹是异能者，对身体控制能力非常强，马上强行抑制住笑容。
　　秦德光微笑着说道：“我们大夏的强者如云，我的实力在大夏确实排不上号。”
　　这本就是预见安排好的剧本。
　　秦德光非常明白，上头派自己出面招待这几名代表，故意展示冰美人的能力，就是为了狠狠震慑一下对方。
　　至于其中的原因，好像与大夏在东洲中部五国的投资有关系。
　　这几个国家的某些权力人士，依旧改不了异能时代之前的作风，妄图对大夏企业玩“吃拿卡要”这一套。
　　大夏企业不愿意给，这帮货色就处处设置障碍，甚至还想着引入加美尼联邦的企业。
　　后一点，直接犯了大夏的忌讳。
　　加美尼联邦是大夏最大的竞争对手，东洲中部就在大夏的家门口，你们将加美尼人拉进来，这不是给大夏人上眼药水吗？
　　这时。
　　旁边的一名大夏官员，适时介绍了一句：“秦先生与灵鸦先生有一点渊源，曾经得到过灵鸦先生的指点。”
　　这帮帮外国代表顿时恍然。
　　秦德光马上按照剧本说道：“多亏灵鸦先生的指点，我的异能才能进化为中品异能，实力也提升了一大截。”
　　这帮外国代表听到“中品异能”，不约而已的露出震惊之色。
　　五个国家加在一起，都找不到一个觉醒中品异能的异能者。
　　而大夏随随便便冒出一个人，就掌握着强大的中品异能。
　　秦德光话锋一转，真心实意的说道：“我的异能水平到了现在这个程度，我才知道灵鸦先生的实力到底有多么强大。”
　　他马上做了一个比喻：“我在灵鸦先生面前，就好像是一轮明月下面的一只萤火虫。”
　　蓝发异能者觉得这太夸张了：“我觉得秦先生已经很厉害了，异能时代到来还不到两年时间，就算灵鸦先生实力再强，也不至于比秦先生强上百倍吧？”
　　这句话蕴含着一丝挑拨离间的意味。
　　秦德光的脸色微微一沉。
　　他瞄了一眼对方，脑子里回忆起了相关资料。
　　蓝发异能者名叫奥尔耶，是萨里夫斯坦的最强者。
　　这货投靠了该国的一个家族，而这个家族正好妄图对大夏企业下黑手的幕后主使。
　　秦德光转头看向懒洋洋坐在旁边的变异熊，笑眯眯问道：“小北，你觉得灵鸦先生的实力有多强？”
　　变异熊马上低下头，一双熊眼流露出了敬畏之色。
　　秦德光又问道：“你觉得你与奥尔耶先生相比，谁的实力更强？”
　　小北瞥了一眼蓝发异能者，鼻子喷了一口气，熊眼中人性化的流露出了轻蔑之色。
　　奥尔耶的一张老脸，顿时挂不住了。
　　虽然他自知实力不如变异熊，可被一头熊这么打脸，还是感觉难堪到了极点。
　　小北忽然站了起来，居高临下的俯视着蓝发异能者。
　　奥尔耶瞬间感受到了强大的压迫力，情不自禁的后退了几步。
　　小北的瞳孔中带上了嘲讽之色，像人一样摇了摇头。
　　这个动作毫无疑问是在说：你不行！
　　奥尔耶一下子涨红了脸。
　　当着这么多人的面，又是正经的外事场合，他哪里下得了台？
　　这货转头看向了几个邻国的代表，发现他们都是一副看好戏的神情，心中越发感觉难堪。
　　他不是傻子，自然知道如果什么都不做，自己绝对会沦为东洲中部五国的笑柄连带着萨里夫斯坦也跟着丢人。
　　奥尔耶猛一咬牙，大声抗议道：“秦先生……”
　　但这句话没机会说完。
　　变异熊忽然咆哮了一声，一双熊眼死死的瞪着蓝发异能者。
　　秦德光立即翻译道：“奥尔耶先生，小北询问你敢不敢与它较量一下？”
　　奥尔耶愣了一下，脑子开始急速转动起来。
　　在“丢脸”与“丢命”之间，他当然会选择丢脸。
　　但他需要一个合理的说辞，尽可能显得不那么丢脸。
　　秦德光马上补充道：“放心好了，小北只会出手一次，它绝对不会杀你。”
　　这一句话成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　否则变异熊都放水了，如果他还是不敢答应，这就不仅仅是丢人这么简单。
　　而是——成为一个国际笑话。
　　奥尔耶骑虎难下，只能硬着头皮说道：“我也会注意分寸，不会危及变异熊的生命。”
　　这是一句强行挽尊的话。
　　旁边的几名异能者，尽皆露出了讥讽的笑容。
　　秦德光提醒道：“奥尔耶先生，请做好准备吧。”
　　奥尔耶用力点头：“我时刻都准备着战斗。”
　　秦德光用看傻子的眼神，瞟了一眼蓝发异能者。
　　时刻准备战斗？你踏马不吹牛逼会死吗？
　　24K纯沙币！
　　小北像人一样咧了一下熊嘴，突然张口吼了一声。
　　奥尔耶只感觉脑子“嗡”的响了一声，脑袋像是被巨锤锤了一下，鼻孔流淌下了两条殷红血迹。
　　这货陷入了精神震慑状态，短时间内一根手指都动不了。
　　“咚！咚！”
　　沉闷的脚步声响起。
　　小北狂奔过去，“嘭”的一声一头撞中了蓝发异能者。
　　这一瞬间。
　　所有人都看到，小北头部的空气发生了轻微的扭曲，形成了一个罩子。
　　下一秒。
　　奥尔耶像炮弹一样倒飞了十几米远，“砰”的一声撞上了墙壁，然后“吧嗒”一下坠到地上，一声不吭的昏迷了过去。
　　最有趣的是，墙壁上还留下了一个清晰的人形印记。
　　稍有眼力的人都看得出来，这是变异熊故意弄出来的痕迹，目的就是为了羞辱奥尔耶。
　　另一名外国异能者，一脸震惊的看了一眼变异熊，脱口而出：“劲力罩！”
　　所谓的“劲力罩”，正是刚才小北头部的空气扭曲。
　　如今沧蓝星的异能界，有一个公论——可以打出劲力罩，才是最顶尖的体魄系异能者。
　　这帮外国代表谁都没有想到，大夏人从北极冰原带回来的一头北极熊，居然是最顶尖的体魄系异能者。
　　“呼噜！”
　　小北得意的打了一个呼噜，又懒洋洋的趴了下来。
　　秦德光假模假样的露出焦急之色，喊道：“快点救人！”
　　旁边的大夏官员，看了一眼秦德光，又瞄了一眼变异熊，满心都是佩服。
　　早在会见五国代表之时，秦德光就告诉他，灵鸦先生知道了五国发生的事，让小北来解决问题。
　　他万万没想到，灵鸦先生给出的解决方案，竟然如此简单粗暴。
　　五分钟后。
　　奥尔耶接受了一番紧急救治，被送往了医院。
　　这帮代表还得知了一个消息：“奥尔耶的灵魂受到了比较严重的创伤，这辈子极有可能无法打破第一障壁。”
　　大夏官员悄悄观察了一下，发现这帮代表并没有多少愤怒，他们更多的是感到畏惧。
　　很显然。
　　北极熊的那一撞，真真切切的震慑到了这帮人。
　　他们也真的意识到，大夏不再是以往总是藏着獠牙的大夏。
　　在必要的时候，大夏敢于亮剑，真的会下狠手。
　　*
　　而在临江市。
　　杨凡的蜕变劲罡，已经到了尾声。
　　他默念了一句：“面板！”
　　【属性】
　　体魄值：301
　　精神值：455
　　生命元力：8954
　　与半天前相比，体魄值只增加了一点。
　　但这一点，就是天壤之别。
　　这代表着——晋升成功。
　　杨凡的生命元力，再度暴增了2000多点，快要逼近一万点大关。

第291章 古神之道，劲罡的异变
　　战士层次的三个不同阶段，都有标志性的劲力技巧。
　　打破第一障壁之时，劲力将第一次发生蜕变，可将全身力量整合起来，形成一种更高层次的生命能量——生命元力。
　　而生命元力可以与劲力融合，形成威力强大的劲罡。
　　这是初阶战士最大的特性。
　　一般来说。
　　一名初阶战士修炼到巅峰状态，也就是300点体魄值之时，生命元力通常在200-300点之间。
　　如果异能品质高，精神力强大，生命元力就多一些。
　　反之则少一些。
　　一名中阶战士修炼到巅峰状态，即。600点体魄值之时，生命元力可以达到800-1000点之间。
　　之所以提升这么大，劲罡蜕变的功劳不可或缺。
　　但杨凡的生命元力，已然提升到了惊人的8954点。
　　这是骑士阶层才能达到的水准。
　　以战士之身比肩骑士，这绝对是一件令人难以置信的事。
　　杨凡可以感受到，自身的生命元力，正在发生极为微妙的转变。
　　原先的生命元力，均匀的散布于全身上下，除了与劲力融合形成劲罡外，根本没办法调动。
　　就像是一潭死水。
　　但是现在。
　　这一潭“死水”，似乎有了一分活过来的迹象。
　　杨凡感受着充盈的几欲爆炸的生命元力，明显察觉到它正在缓缓流动。
　　这是从未有过的现象。
　　他不由兴奋的笑了起来：“我猜得果然没错，我在中阶战士阶段，可以提前蜕变为‘元力体’。”
　　所谓的“元力体”，即是生命元力达到了10000点的高峰之时，量变产生质变形成的一种特殊体质。
　　按照《异能秘典》记载，一旦异能者成就元力体，不仅身体素质将极大的增强。
　　劲力将与生命元力永久性的融合，蜕变成另一种更高层次的力量——元力劲罡。
　　简称——元罡。
　　劲罡与元罡的区别，打一个比方，就好比玻璃与石头的区别。
　　杨凡抑制住兴奋，开始尝试劲罡的另一种高端技巧。
　　战士晋升中阶之时，劲罡将会发生第二次蜕变，从而掌握一种全新的技巧——分层罡劲。
　　这是一种更高明的劲罡运用方式。
　　以前杨凡曾经尝试着掌握这种技巧。
　　遗憾的是，他失败了。
　　因为一旦操控劲罡形成不同的劲罡层，不同的劲罡层便会彼此干扰。
　　强行坚持一段时间后，干扰会变得越来越大，直至多层劲罡彻底崩溃。
　　他甚至借鉴了《青羊书》中的技巧，依旧无法解决干扰问题，只是坚持的时间更长了。
　　此时此刻。
　　杨凡挥手送出一道劲罡，仅仅只是略作尝试，轻轻松松便将劲罡分为了两层。
　　并且两层劲罡稳定存在，彼此之间没有任何干扰。
　　他终于明白过来：“原来是初阶劲罡的凝实程度不够，难怪《青羊书》注明，中阶方可掌握劲罡分层的技巧。”
　　层次到了，一切都水到渠成。
　　层次不到，努力再多也是徒劳。
　　杨凡心念又是一动，强大的精神力施加到了劲罡层，劲罡悄然分化为了三层。
　　三层劲罡依旧保持着稳定。
　　他再接再砺，继续尝试起来。
　　四层，成功！
　　五层，成功！
　　…
　　九层，成功！
　　十层，成功！
　　直到第十一层劲罡分化出来，干扰效应又出现了。
　　“啪！啪！”
　　空中凭空响起了爆响。
　　这是劲罡层彼此发生冲突，制造出来的声响。
　　这代表着，十层就是现在的极限。
　　杨凡有点遗憾的叹了一口气，放弃了对劲罡的控制。
　　“呜！”
　　呼啸声猛然响起。
　　劲罡溃散掀起了一股狂风，瞬间将方圆百米范围内的积雪通通吹飞了。
　　被冻得硬邦邦的地面，留下了一道道螺旋状的古怪痕迹，看起来像是由锋刃划拉而成。
　　这是劲罡的痕迹。
　　杨凡注视着这一幕，脸上露出了微笑：“十层也算不错！”
　　《秘典》记载，各个文明世界中阶战士劲罡分层的数量极限，普遍在二十五到三十层之间。
　　少数个体素质较强的文明世界，比如美人鱼所属的美嘉文明，极限可以达到三十五层以上。
　　这是经过长年累月的锻炼，耗费数十年时间才能做到的程度。
　　才刚晋升中阶，劲罡分层就能达到十层之多，这是非常了不起的事。
　　放在任何一种文明世界，也足以称得上绝世天才。
　　杨凡不自觉想起一个老熟人：“青羊族的妖魔万山，劲罡分层竟然可以超过两百层。
　　“即便放在高阶战士的群体中，这只怪物也算得上是强者，没想到我居然可以弄死它。”
　　妖魔万山是降临到加美尼联邦的天外来客。
　　他派了一个分身远赴加美尼，设计引出了妖魔万山，一战击杀了这家伙。
　　当时杨凡并不觉得万山有多么厉害。
　　现在他亲自体会到了操控多层劲罡的不易，这才意识到万山的厉害。
　　就在这时。
　　杨凡脑海中的一片雪花，忽然闪过一抹微光，缓缓的旋转起来。
　　他顿时愣了一下。
　　这东西正是——规则物。
　　先前他深入古骸空间，获取了一缕古神神力形成的规则物。
　　借助世界之力以及原初星象的助力，将规则物吸收之后，脑海中便多出了一枚雪花。
　　杨凡静心感应片刻，当即目露奇色：“规则物竟然还有这种作用？”
　　他毫不犹豫的激发了雪花。
　　劲罡瞬间发生了神奇的变化。
　　一片片无形的雪花，唯有他自身可以看见，悄无声息的融入了劲罡之中。
　　杨凡就感悟着劲罡的变化，惊奇不已：“有意思！”
　　几个月前。
　　他以幽灵先生的名义，获得了《秘典》的最高查阅权限，在其中阅读过一篇论文。
　　这篇文章的名字叫做——《浅论异能》。
　　它的撰写者不是一个人，而是足足二十多人。
　　他们通通都是大夏最出色的物理学家。
　　从现代物理的角度来说，自然界的大种基本力包括：强核力、弱核力、电磁力以及引力。
　　它们就是共同构建起了这个宇宙的基石。
　　大夏异能研究院，曾经找到了一批物理学家，探讨了一番劲力的本质。
　　而科学家们拿着一堆试验数据，关在屋子里争论了好几天，最终得出了一个被多数人认可的结论。
　　即——劲力的本质，是人体意志对电磁力的干涉。
　　说得再详细一点，异能者的意志，可以影响粒子之间的电磁力。
　　两个粒子之间电磁力小得微乎其微，但无数粒子的电磁力聚集在一起，可以变得非常恐怖。
　　所以劲力这东西，看似一点不科学其实它科学得很。
　　劲力也好，劲罡也罢，说白了就是一种“力”。
　　至于精神系异能。
　　物理学家们也给出了一个合乎逻辑的解释。
　　他们认为，种类繁多的精神系异能，比如火焰、冰冻、狂风，本质上是另一种基本力——弱核力。
　　对于弱核力为什么会演变出各种稀奇古怪的异能，论文有一番长长的解释。
　　杨凡反复看了好几遍，觉得还挺有道理。
　　正是因为异能缘自两种不同的基本力，所以异能才分为两个不同的体系。
　　也就是体魄系异能和精神系异能。
　　按照科学家们的解释，两种异能应当泾渭分明。
　　就像是水与油一样。
　　但是。
　　就在雪花与劲罡融合的一刻。
　　杨凡震惊的发现，“水”与“油”竟然融合了。
　　水，代表着劲罡。
　　油，则是雪花。
　　它们深度结合在了一起，变成了一种奇异的状态。
　　这完全颠覆《浅论异能》的结论。
　　杨凡忽然对古神有了新的理解：“雪花本质上是古神的神力，神力居然有这种能力，意义很不简单呐。”
　　这足以说明，古神可以融合体魄系异能与精神系异能，至少是统一了两大基本力的存在。
　　杨凡忍不住咂巴了一下嘴：“所以我好像发现了一条通往古神阶位的道路。”
　　然而这并没有什么卵用。
　　因为他距离古神太远太远了。
　　他只知道有这么一条路，可这条路具体在哪里，路上又该怎么走，途中有多少困难，他一概不知。
　　唯一的作用，就是杨凡以后可以吹一吹牛逼。
　　将来见到异族强者，一脸深沉的说一句“我大概知道古神是怎么回事”，可以给异族客人一个大大的震惊。
　　杨凡忽然拉开架势，对准百米外的一株被冰冻的冰树，隔空挥出了一拳。
　　一拳挥过。
　　冰树巍然不动。
　　过了几秒。
　　“嘭！”
　　冰树忽然爆裂成了无数微小的冰粒，周围瞬间弥漫起一股冰雾。
　　事实上。
　　这一拳看似并不太难，体魄系异能者中的强者，基本都可以一拳将冰树打成粉末。
　　但这只是表象。
　　这一拳其实非常不简单，威能也强得超乎想象。
　　冰树粉碎的过程，是从细胞层面开始。
　　劲罡挟带的极寒之力，渗入了冰树每一个细胞。
　　细胞内的水分瞬间凝结成微型冰晶，冰晶开始快速膨胀，直接将细胞壁胀得破裂掉了。
　　绝大多数细胞被胀裂，整棵树的结构被彻底破坏掉了，才会化为一片冰雾。
　　而体魄系异能者一拳打爆冰树，就是单纯的使用劲力震碎冰树。
　　两者根本不是一回事。
　　难度也天差地别。
　　杨凡看了一眼拳头，满意的笑了笑：“雪花与劲罡结合的力量，就叫做‘冰罡’吧。”
　　虽然他尚未成就元力体，不知道元罡到底有多么厉害。
　　但他有一种直觉，冰罡的威能绝对不亚于元罡。
　　杨凡心念微微一动，激发了穿梭之舟，瞬间从荒郊野外消失不见了。
　　下一刻。
　　他的身影凭空出现在两层小别墅的二楼客厅内。
　　杨凡伸了一个懒腰，懒洋洋的躺在了沙发上。
　　这一副模样站没站相坐没坐相，任何人看到这一幕，绝对不会想到，他就是沧蓝星第一位中阶战士。
　　“汪！”
　　大夏田园犬旺仔感应到自家主人，高兴的叫了一声，迅速从一楼奔到了客厅。
　　它一路冲到杨凡身边，冲着主人猛摇着狗尾巴。
　　作为一条喜欢操心的管家狗，刚才主人招呼都不打，莫名其妙就消失了半天，它着实有点担心受怕。
　　杨凡习惯性摸了一把狗头，心情极好的说道：“今天晚餐给你加一斤牛肉！”
　　这条狗觉醒了异能特性，实力提升了很多，食量也变大了不少，每餐都要摄入一定量的肉食。
　　普通人家还真养不起这样的狗。
　　“汪？”
　　旺仔很是疑惑。
　　杨凡没有解释。
　　旺仔并没有刨根问底的狗胆，又冲着主人叫了起来：“汪！汪！”
　　它在说：刚才女秘书过来了，她见主人不在家，将主人的房间收拾了一遍。
　　虽然这条管家狗负责家里的卫生，但其中不包括主人房间的收纳。
　　杨凡走进卧室看了一眼，都快要认不出这是自己的房间了。
　　原先的房间一片凌乱，他为了方便，桌上、床头堆着很多东西。
　　现在却整洁得令人心情舒畅。
　　“汪！汪！”
　　旺仔这是在说：我没有凌小姐收拾得好。
　　在家政方面，这条狗很少有自愧不如的时候。
　　杨凡环顾一圈，心情稍稍有一点微妙。
　　*
　　天南行省。
　　招待东洲中部五国的晚宴，正在市政厅的宴会厅中，热热闹闹的举行着。
　　虽然在天灾时代，大夏是全球物资储备最多的国家，可宴会的菜式却足以称得上简朴。
　　四人一桌，每桌四菜一汤，荤菜仅仅只有一个。
　　唯一值得一提的是每桌放了一瓶白酒，现在这是比肉食更稀罕的东西。
　　放在外事场合，这简直可以用寒酸来形容。
　　而对于异能者来说，这么点东西连塞牙缝都不够。
　　四位异能者代表，却没有一丁点不满。
　　或许心里有。
　　但脸上绝对不敢有。
　　先前变异北极熊一头将奥尔耶撞得灵魂受创，彻底丧失了晋升战士的可能。
　　这位萨里夫斯坦的最强异能者，一夜之间从云端坠落到了泥地里。
　　其他代表被震得不轻，哪里还敢表露出任何不满？
　　大夏，已经不再是以前的大夏了。
　　酒过三巡之后。
　　大夏代表忽然朗声说道：“各位！”
　　宴会厅霎时安静下来了。
　　大夏代表笑道：“前一段时间，大夏在东洲中部五国的企业，遭受了一些不愉快的事，我觉得今天有必要说清楚。”
　　五国代表当即听得心头一紧。
　　如果在一天前，他们根本就不会当一回事，吃拿卡要而已，大夏人能拿我们怎么样？
　　现在没人敢将大夏人的话不当一回事。
　　大夏代表点了一个国家的名字：“其中有一件性质比较恶劣的事，发生在吉拉特斯坦。”
　　吉拉特斯坦的两名代表，额头的冷汗都快下来了。

第292章 獠牙海外行动司，大夏人真厉害
　　宴会厅内。
　　大夏代表祝柏轩，将众人的表情尽收眼底，口中侃侃而谈：“大夏国际煤业集团在吉拉特斯坦的分公司，最近连续遇到了好几桩恶性事件。
　　“在吉拉特斯坦的一座赤火煤矿工作的几名职员，悄无声息的失踪了，其中还包括一名大夏的工程师。”
　　所谓的“赤火煤矿”，是一种特殊煤矿。
　　异能时代来临后，不止是动植物在发生变异，就连矿产也发生了变化。
　　自然界丰度最高的碳元素是碳12，即质子数和中子数都是6，加起来原子量就是12。
　　除了碳12外，碳元素还有碳13和碳14两种同位素。
　　受到未知的影响，某些煤矿中的少量碳元素，离奇的转变为碳15和碳16。
　　这两种碳同位素，在以前根本不可能稳定存在，现在却偏偏出现了，科学家也搞不清楚其中的原因。
　　含有碳15和碳16的煤，颜色不再是一片黝黑，而是变成了醒目的赤红色。
　　而这种煤炭，被称为——赤火煤。
　　不过并非所有煤矿，都会出现赤火煤，只有少数煤矿才会诞生。
　　异能时代之前，大夏富裕起来后不少大夏公司四处出击，在海外购买了不少煤矿的开采权。
　　吉拉特斯坦就在大夏的家门口，也是煤炭蕴藏量较大的国家。
　　大夏国际煤业集团在该国购买了多达六座中大型煤矿。
　　不久之前，其中一座煤矿撞了大运，竟然诞生了赤火煤。
　　由于寒潮天灾的影响，国际市场的煤炭价格为每吨3800夏元，相比寒潮来临前足足涨了一倍多。
　　而赤火煤的性质非常特殊，售价比普通煤炭高了十几倍，达到了每吨45000夏元之多。
　　随着科学家们对赤火煤的研究越来越深入，开发出来的用途越来越多，赤火煤的价格还有进一步上涨的趋势。
　　举一个例子——稳压弹。
　　大夏的研究人员发现，改进战斗部的配方，添加一定比例的高纯度赤火煤粉，稳压弹爆炸的温度，居然提高了三成有余。
　　而爆炸温度越高，杀伤力显然就越大。
　　若非全球各地不断有赤火煤被发现，产量并不算低，它的价格早就涨到了天价。
　　吉拉特斯坦的某些权贵，得知这一消息后，便盯上了赤火煤这一块大肥肉。
　　吉拉特斯坦国内的部份媒体，在幕后黑手的指使之下，频频吹风“我国卖的是普通煤矿的开采权，不是赤火煤矿的开采权，国家应该中止协议，强行收回‘穆达特煤矿’。”
　　所谓的“穆达特煤矿”，就是那座赤火煤矿的名字。
　　很显然。
　　这帮吉拉特人，摆明了就是想要强抢。
　　换作是一个弱小国家的企业，他们肯定会毫无顾忌的将穆达特煤矿一口吞下去。
　　但大夏国际煤业集团背后有一个强大的大夏，自然不肯轻易就范。
　　于是某些人就使出了一些盘外招。
　　让大夏国际煤业集团的职员失踪，就是想要震慑大夏人，扰乱了大夏企业的正常秩序。
　　可想而知，后续必定还会有更多的事故发生。
　　比如公司失火，又或者煤矿发生了爆炸。
　　总而言之。
　　幕后黑手的目的，就是使得大夏国际煤业集团分公司的经营陷入困境，最终以极小的代价将煤款收回。
　　平心而论，这种小伎俩虽然恶心，但效果非常好。
　　此刻。
　　祝柏轩继续说道：“根据我们的了解，第一名职员失踪后，大夏公司便向当地警探署报告了这桩案件。
　　“但警探署对待案件的态度非常敷衍，根本没有派遣警员进行调查，好像这件事从未发生过一样。
　　“大夏公司再次催促，可警探署却对此置之不理……”
　　一名吉拉特斯坦的官方代表，名字叫做奥罗特，动了动嘴唇想要解释。
　　但他根本就来不及插话。
　　祝柏轩的语气多了一丝愤慨：“第二名、第三名失踪人员很快就出现了，大夏公司每一次都马上向当地警探署报告，但每一次都没有答复。
　　“直到三天之前，一名从大夏外派出去的工程师，晚上在家里失踪了。
　　“大夏公司的安保人员检查发现，该工程师的住所，疑似有不明人员强行闯入的痕迹。
　　“种种迹象表明，这不只是失踪案件，更是性质非常恶劣的绑架案。
　　“这件事发生之后，整个分公司人心惶惶，大家都认为吉拉特斯坦非常不安全，很多人都无心工作。
　　“而在这段时间之内，由于穆达特煤矿的经营状况受到了严重影响，经济损失估计不少于三千万夏元。
　　“鉴于当地警探署毫不作为的情况，大夏公司被迫向国内求助，疑以尽快找到失踪人员，恢复公司的正常运转……”
　　奥罗特终于抓到了说话的机会：“祝先生，我国高度重视穆达特煤矿的情况，我们一定会抽调一批精干力量，以最快速度……”
　　这位代表又没有机会说完这句话。
　　祝柏轩忽然抬起手，打断了对方的话：“奥罗特，用不着贵方费心了，大夏会用自己的方式，解决大夏公司的麻烦，维护大夏人的利益。”
　　奥罗特有点着急，嘴巴又张了一下想要说话。
　　祝柏轩抢先一步说道：“大夏血旗军团下属的‘獠牙海外行动司’，已经派出人员前往穆达特煤矿。”
　　“獠牙海外行动司”这个名字，毫无疑问就是与九州军团打擂台。
　　九州军团下属有一支“利刃特战队”，为大夏对抗天灾、对抗各种变异生物立下了汗马功劳。
　　血旗军团就搞出了一个獠牙海外行动司，扮演着与利刃特战队类似的角色。
　　獠牙对利刃，单单从名字来看，针锋相对的意味就很明显。
　　而“海外行动司”这个机构名字，已然凸现了大夏向海外扩张的心思。
　　换作是异能时代之前，大夏顾忌到国际舆论，肯定不会这么做。
　　只不过沧蓝星降临原初世界，这个世界被永久性的改变了，国际秩序正在经历着一场剧变。
　　既然环境发生了变化，来自外界的掣肘因素几乎没有了，大夏人果断开始了一轮扩张行动。
　　吉拉特斯坦的异能者代表，马拉斯，“唰”的一下站起来，抢着插了一句话：“大夏这是在干涉我国，请大夏停止……”
　　此人的声音，隐含着一丝奇异的力量。
　　大夏代表祝柏轩，本来想要争抢话语权，可他一听到对方的声音，神色轻微的迷惘了一下，嘴巴又闭上了。
　　但马拉斯同样没有机会说完。
　　秦德光施施然说道：“马拉斯先生，请你明白一件事，大夏公司一再向当地警探署求助，可警探署不作为的态度，让我们只能采取这样的解决方案。”
　　言下之意就是——干涉就干涉了，你又能怎么样？
　　马拉斯还想说话。
　　秦德光微笑道：“马拉斯先生，这里是迎接晚宴，你用不着站起来说话，请坐吧。”
　　他心念一动，一尊冰美人凭空出现在背后。
　　冰美人迈出了一步，瞬间跨越了近十米距离，出现在马拉斯旁边。
　　它面无表情的注视着马拉斯，抬手比划了一个“请坐”的手势。
　　在其他人看来，这仅仅只是在请马拉斯坐下，只是这种方式非常诡异。
　　可马拉斯却明白，冰美人已经牢牢锁定了他，给他施加了极为强大的压力。
　　马拉斯的背心顷刻渗出了点点汗水，他的喉头动了动，不由自主的坐了下来。
　　他又不自觉瞄了一眼秦德光，眼眸中闪过一抹畏惧之色。
　　近距离接触冰美人，马拉斯才知道这尊冰雕有多么强大。
　　他甚至有一种强烈的直觉，倘若与冰美人打起来，自己撑不过十招就会被冻成一具冰尸。
　　马拉斯实在难以想象，在今天之前，这个叫做秦德光的大夏人，居然在国际异能界默默无闻。
　　到了这一刻。
　　整个宴会厅一片安静。
　　所有人都静静旁观着这一轮交锋。
　　东洲中部国家的另外几位代表，各个都是一脸的庆幸之色。
　　他们在心底庆幸，没有对大夏公司做出过分的行为，否则今天一定会像马拉斯和奥罗特一样狼狈不堪。
　　寂静持续了几秒后。
　　祝柏轩打破了沉默：“各位可能并不知道，血旗军团的特聘顾问，正是大名鼎鼎的幽灵先生。
　　“幽灵先生一直认为，大夏应当以更积极主动的方式，全力维护大夏的海外利益。
　　“所以獠牙海外行动司的成立，得到了幽灵先生的大力支持。”
　　马拉斯和奥罗特呆坐在各自的座位上，一个字都说不出来。
　　他们哪里还听不出来，大夏人就是在拿大夏幽灵压人。
　　幽灵先生说是维护海外利益，你却说是在干涉，你要不要与幽灵先生辩论一下？
　　借他们一百个胆子，都不敢对大夏幽灵说什么。
　　祝柏轩的目光再度扫过全场，脸上的笑意更深了：“正好各位都在，不如请大家欣赏一下獠牙的行动吧。”
　　这帮代表瞬间明白，这一场看似普普通通的晚宴，原来是大夏人精心安排的活动。
　　目的只有一个——展示武力。
　　“啪！啪！”
　　祝柏轩抬手啪了几下巴掌。
　　两名公务人员快步走过来，拉开了一侧墙壁的布帘。
　　乍一眼看上，这一副四米高、十米宽的布帘，表面绣着层层叠叠的花朵，像是一件装饰用的工艺品。
　　可将其拉开之后，后面竟然是一道投影用的幕布。
　　“嗡～”
　　轻微的振动响起。
　　一台投影仪从天花板的暗格内降了下来。
　　过了片刻。
　　只见一束光投射过来，落在了大幕布之上。
　　一座从天空俯瞰的城市，立即映入了所有人的眼帘。
　　在遥远的天边。
　　一轮红彤彤的太阳，已然快要坠入覆盖着皑皑白雪的大地。
　　这说明画面中的城市，应当是黄昏时分。
　　奥罗特愣愣看着幕布，脱口而出：“这是我国的艾维亚城。”
　　穆达特煤矿，距离艾维亚城并不远。
　　大夏国际煤业集团分公司的办公楼，正好就在艾维亚城。
　　祝柏轩露出一个赞赏的笑容：“哪怕对本国非常熟悉的人，也很难通过一张照片，辨认出本国的一座城市。
　　“奥罗特先生对贵国的地理确实非常了解，难怪贵国的最高领袖对你如此信任。”
　　奥罗特虽然被夸奖了，脸色却非常不好看。
　　他心知肚明，大夏人搞了这么一出，不只是冲着自己而来，更是冲着自己身后的最高领袖。
　　很快。
　　镜头发生了变化。
　　从对准了城市，变成了对准半空。
　　宴会厅马上出现了一阵骚动。
　　只见半空赫然出现了几个模糊不清的淡淡影子，还有“呼呼”的声音传出来。
　　镜头隔着数十米远，尚且难以分辨，不仔细看都看不出来。
　　这几道影子至少在一公里的高度，可想而知，艾维亚城里的平民，绝对发现不了它们的存在。
　　一名代表忍不住问道：“这是什么东西？”
　　秦德光主动回答了问题：“这是就我国最新式的重型直升机，具备光学隐身能力和雷达隐身能力，代号叫做隐形霸王。”
　　这帮代表全都大吃了一惊。
　　重型直升机的重量高达数十吨，长度动辄三、四十米，绝对是一个庞然大物。
　　而这么大的东西，竟然可以实现光学隐身。
　　这也太夸张了吧？
　　大夏人的技术也太强了吧？
　　另一名代表好奇的问道：“重型直升机使用的发动机噪音应该非常大，为什么听不到声音？”
　　秦德光平静的回答道：“大夏在超自然领域是最世界最强大的国家，我们掌握了很多超自然技术，其中之一就是超级音波吸收装置。
　　“即便是150分贝以上的巨大噪音，开启了这种装置后，五十米外也听不到一丁点声音。”
　　这帮代表听得咋舌不已。
　　大夏人真厉害！
　　唯独奥罗特的脸色，变得更难看了。
　　他不用问都知道，这几架隐形霸王直升机，必定运载着一批獠牙的人员。
　　这帮人的任务，百分百就是对付向大夏公司下手的人。
　　而光天化日之下，当着他的面，大夏人就悍然闯入吉拉特斯坦，准备对某些吉拉特人下手，这也太嚣张了吧？
　　奥罗特握紧拳头，转头看向本国的异能者马拉斯，希望同伴可以做点什么。
　　他失望至极的发现，马拉斯只是一声不吭的坐着不动，仿佛一只将脑袋埋在沙子里的鸵鸟。
　　奥罗特不由颓然叹了一口气。
　　大夏强大得让人畏惧，随随便便展示一点东西，就吓得人不敢说话。
　　现在大夏人不再像过去一样，总是一副无害小白兔的扮相，而是对外展示出了锋利的獠牙。
　　国内的那些蠢蛋，竟然敢向大夏人伸手，结果为本国招来了一场灾难。

第293章 距离天堂太远，距离大夏太近
　　隐形霸主直升机的超强性能，让东洲中部五国的代表，齐刷刷的沉默了好一会。
　　稍稍具备一点敏感性的人，都可以看出一件事——大夏展示出来的新型重型直升机，预示着一个军事技术新时代的开端。
　　说得再明确一点——隐形霸主直升机的横空出世，意味着超自然力量可以与现有的科技体系融合，更意味着异能时代之前的军事技术，一夜之间被淘汰了。
　　吉拉特斯坦的代表，奥罗特，心情更加苦涩。
　　因为他可以预见到，异能时代来临后，像大夏这样的强国，与像吉拉特斯坦这样的弱国，实力差距非但没有缩小，反而变得越来越大了。
　　直升机就是一个最典型的例子。
　　异能时代之前，吉拉特斯坦并不具备研发、生产直升机的能力。
　　异能时代到来仅仅一年多，大夏已经研发出了新一代的直升机，并且正式投入了实战演练，吉拉特斯坦怎么追赶？
　　这时。
　　大夏代表祝柏轩，视线快速扫过一位位代表充满震惊的脸庞，心情美妙得难以用笔墨形容。
　　他知道，对于是否向东洲中部五国展示隐形霸主直升机，其实上头有过一番争论。
　　毕竟在过去的很多年，大夏习惯于严格保守军事秘密，即便这些秘密远远落后于世界先进水平。
　　最终上头决定对外公开。
　　因为异能时代深刻改变了地缘格局，大夏的国家战略来了一次大转向，走上了扩张的道路。
　　而既然要扩张，在适当的时候，亮一亮拳头是非常有必要的事。
　　某些情况下，甚至可以达到“不战而屈人之兵”的效果。
　　秦德光尽职尽责的扮演着解说员的角色：“隐形霸王的雷达隐身功能，并非依靠传统的雷达吸波涂层来实现。
　　“因为直升机的外形太过复杂，无法像设计战斗机那样，将RCS（雷达反射面积）缩小到极致。
　　“我们研发出了一种吸波能量罩技术，可以吸收掉99.8%以上的电磁波，让敌方的雷达无法探测到它的存在。”
　　在坐的五国代表，看着幕布画面的眼神都变了。
　　他们自然明白，所谓的“吸波能量罩技术”，又是一项划时代的新技术。
　　祝柏轩顺势接过了秦德光的话头：“隐形霸王从头到尾都是黑科技，刚才秦队长介绍的内容只是其中的两种。”
　　伴随着他的声音，幕布画面发生了变化。
　　隐形霸王直升机的模糊影子，缓缓落向了下方的雪地，镜头高度随之快速降低。
　　不多时。
　　几架重型直升机，降低到了两百多米的高度，并保持在悬停状态。
　　从头到尾，吉拉特斯坦的防空系统，就没有发现它们的存在。
　　就在这时。
　　半空中的几道影子，突然闪烁了一下。
　　这一瞬间。
　　只见一种造型相当科幻的直升机，机身还涂刷着大夏军方的徽标，印入了所有人的眼帘。
　　一帮代表全都瞪大了眼睛。
　　本来有几名代表，心底对大夏人的说辞半信半疑，因为影子看起来太模糊了，谁知道是不是直升机？
　　隐形霸王在这一刻的乍露峥嵘，彻底打消了他们的疑问。
　　片刻之后。
　　几架直升机又闪烁了一下，重新变成了模糊不清的影子状态。
　　秦德光适时给予了解说：“刚才隐形霸王直升机的光学隐身系统换了一种模式，所以才会出现这种情况。”
　　奥罗特听得心中一动。
　　切换隐身模式，居然会导致光学隐身短暂的失效？这显然是一个破绽，也是可以利用的地方。
　　但他马上就失望了。
　　秦德光又说道：“我们正在研发第二代光学隐身系统，光学隐身短暂失效的问题将会被彻底解决。
　　“目前的研发进度非常顺利，预计再过一年半时间，现有的隐形霸王将全面换装隐身能力更强的第二代系统。”
　　奥罗特轻叹了一口气。
　　像大夏这样的强国，研发新科技的速度太快了。
　　秦德光顿了一下，额外透露了一个信息：“根据我了解的信息，第二代光学隐身系统的性能非常强大，一旦系统开启，连模糊的影子都看不到。”
　　祝柏轩在旁边一唱一和：“我个人认为，第二代系统是真正意义上的光学隐身。”
　　秦德光重重点头：“没错！”
　　奥罗特抿了一下嘴巴，心底愈发为吉拉特斯坦的未来而担忧。
　　旁边有一个强大的邻居，并且对方还一天比一天更强，吉拉特斯坦距离失去自主权还有多久？
　　一年？
　　还是半年？
　　奥罗特瞄了一眼幕布画面，突然意识到今天的事情是一种必然。
　　东方大夏日益强大，恐怕大夏人早就做好了扩张的准备。
　　穆达特煤矿接连出现人员失踪事故，正好被大夏人利用上了。
　　就算没有穆达特煤矿，大夏人也会另外做文章。
　　这时。
　　另一名代表忽然问道：“刚才光学隐身系统更换模式，应该是为了空降獠牙派出的行动人员吧？”
　　秦德光肯定了对方的猜测：“拉罗德先生，是的！”
　　拉罗德好奇的追问道：“我们为什么没有看见贵国的行动人员呢？”
　　秦德光笑道：“因为獠牙出动的特战小队，全都穿着光学隐身服。
　　“刚才切换隐身模式的时候，三个小队的成员就跳了下去，他们现在已经平安落地，正在向目标区域前进。”
　　祝柏轩跟着捧哏道：“这种光学隐身服非常先进，哪怕特战队员就站在五米外，肉眼也很难看清楚。”
　　拉罗德大为吃惊：“这么厉害？！”
　　祝柏轩点头道：“实际效果其实更加出色，我曾经看过一次，穿着光学隐身服的军人，就站在四米外缓缓走动，我硬是发觉异常。”
　　奥罗特听得有点后背发凉。
　　大夏人的单兵光学隐身技术，已经强到了这种程度吗？
　　他听说过，不少国家正在开发类似的技术。
　　这些国家普遍面临一个难题，那就是——隔远了看不出来，但只要距离拉近了，看着就非常明显。
　　尤其是穿着隐身服的人员走动的情况下，可以看到一团扭曲的光线在移动。
　　奥罗特又望向幕布，在心底嘀咕了一句：“拉斯洛夫家族完蛋了。”
　　拉斯洛夫家族，正是觊觎赤火煤矿的庞大利益，向大夏国际煤业集团下手的幕后黑手。
　　按照大夏人的风格，既然展示出了尖端武器，那么就不可能虎头蛇尾的结束。
　　所以拉斯洛夫家族必定会成为大夏人杀鸡儆猴的对象。
　　祝柏轩笑道：“各位，獠牙小队接下来的行动，可能会出现不合时宜的镜头，我们就不展示出来了，等行动结束后，我们将会向大家展示结果。”
　　奥罗特马上明白，所谓的“不合时宜镜头”，肯定就是血腥暴力的景象。
　　随后。
　　投影光束消失了。
　　幕布画面不见了。
　　“啪！啪！”
　　祝柏轩轻轻拍了两下巴掌，笑道：“各位请继续用餐！”
　　奥罗特拿着筷子，呆呆看着餐桌上的菜肴，根本就没有心思吃。
　　*
　　过了一会。
　　奥罗特起身走向了洗手间。
　　但他并没有上厕所。
　　而是就这么坐在马桶上，点燃了一根烟，开始吞云吐雾。
　　面对大夏人的强大压力，他心中非常苦闷，这是他缓解压力的方式。
　　虽然洗手间贴着“禁止吸烟”的标志，但他在吉拉特国内就经常这么干，所以根本不在乎。
　　才吸了几口，奥罗特就听到了“吱呀”一声轻响。
　　洗手间的门被推开了。
　　脚步声马上传来，紧接着放水声响了起来。
　　“奥罗特！”
　　一个浑厚男声突然响起，说的正是吉拉特语。
　　这是吉拉特斯坦的异能者代表，马拉斯的声音。
　　奥罗特一声不吭。
　　他对马拉斯非常失望，所以压根就不想搭理对方。
　　“奥罗特，我知道是你，我刚才看见你进来了。”马拉斯又说了一句话。
　　奥罗特又抽了一口烟，闷声说道：“你辜负了最高领袖任命你为异能者军团吉拉特之光的最高指挥官，你却辜负了最高领袖的信任。”
　　刚才面对大夏人，这位指挥官只抵抗力了一下，光速躺平了，所以他很看不起马拉斯。
　　马拉斯面对指责，声音很平静：“我在吉拉特斯坦是强者，但在大夏什么都不是。”
　　奥罗特的语气一下子激动起来：“但你可以尽力辩驳，而不是像木偶一样什么都不说。”
　　马拉斯摇了摇头，叹道：“你不是异能者，你不会明白那种‘随时可能会被一把捏死’的死亡压迫感。”
　　奥罗特确实无法理解，所以直接骂了出来：“懦夫！”
　　马拉斯懒得与同伴争论，换了一个话题：“相信你已经看了出来，大夏人已经开始行动了，他们彻底控制东洲中部五国，只是时间早晚的问题。”
　　奥罗特忍不住喟叹了一声：“我们离天堂太远，离大夏太近。”
　　马拉斯忽然小声说道：“或许我们可以考虑一下，将亲属送到大夏来。”
　　奥罗特愣了一下，冷笑道：“吉拉特斯坦还没有崩溃，你已经做好了叛逃的准备吗？”
　　马拉斯反问道：“当大夏人的手伸入了吉拉特斯坦，就算我们不愿意投靠大夏，难道就没有其他投机者向大夏靠拢吗？”
　　奥罗特被问住了。
　　他心中明白，在权力的诱惑之下，岂止是有人愿意投靠大夏人，简直就是一抓一大步。
　　马拉斯又说道：“如果你掌握了权力，吉拉特平民的生活，会不会比投机者掌握权力更好？”
　　奥罗特陷入了沉吟。
　　本来他非常鄙视马拉斯，觉得对方不配当吉拉特人，现在他却忽然发现，自己听了对方的话，好像真的心动了。
　　他还不自觉想到了将家属送到大夏的好处。
　　寒潮天灾来临后，吉拉特各地都出现了雪怪，并且还有越来越多的趋势，谁知道以后会不会出现更危险的怪物？
　　如今全世界公认，大夏是整个沧蓝星最安全的国家，将家属送过来显然不是坏事。
　　就在这时。
　　奥罗特忽然感觉一股冷风凭空袭来，不由自主哆嗦了一下。
　　他当即怔了一下。
　　洗手间的门关着，怎么会有风呢？
　　奥罗特马上看到，两只手指夹着的一根燃了大半的烟，离奇的熄灭掉了。
　　不仅如此，烟头表面还凝结了一层薄霜。
　　他像触电一样将烟头甩了出去，吓得脸色都变了。
　　“咳！”
　　马拉斯咳嗽了一声：“奥罗特，我感受到了冰美人的力量。”
　　奥罗特这才恍然大悟。
　　见鬼了！
　　我抽一支烟都不行吗？
　　马拉斯的语气微妙：“你现在应该明白，大夏人的实力有多强吧？”
　　奥罗特低头看了一眼烟头，满满都是感叹：“太强了！”
　　他的一颗心“咚咚”乱跳，忽然想起了同伴刚才的话——你不会明白随时被一把捏死的死亡压迫感。
　　一个名不见经传的秦德光，都能悄无声息的弄熄我的烟头，大夏国内还有多少强者？
　　奥罗特轻声说道：“马拉斯，你对超自然力量更为了解，也许你是对的！”
　　马拉斯站在小便器旁，无声的笑了一下：“该出去了。”
　　奥罗特连连点头：“是该出去了。”
　　适才烟头诡异的熄灭，让他觉得待在这里浑身不自在。
　　*
　　一刻钟后。
　　晚宴接近了尾声。
　　大多数人已经停下了筷子。
　　投影光束忽然亮了起来，幕布上再次出现了一副明亮的画面。
　　这一次显示的是一个装饰奢华的房间。
　　只见几道模糊不清的人影，体表时不时闪动一下，站在房间里。
　　房间地面躺着好几个身影，他们的胸口已然没有了起伏，显然已经毙命。
　　只有一个穿着一条短裤的年轻男子，被两把匕首刺穿了两侧肩膀，就这样被钉在了墙壁上。
　　这一幕看着相当残忍。
　　宴会厅瞬间出现了一阵骚动。
　　虽然投影没有声音，可从男子疼得完全扭曲的面孔来看，他显然正在疯狂的哀嚎。
　　奥罗特与马拉斯对视一眼，都看到了对方眼眸中的惊骇。
　　他们都认了出来，年轻男子就是小拉斯洛夫。
　　这家伙的父亲老拉斯洛夫，正是吉拉特斯坦众议厅的首席，算是本国的第二号人物。
　　小拉斯洛夫有一位位高权重的父亲，一向在国内横着走。
　　大夏人不可能不清楚小拉斯洛夫的身份，却毫不犹豫的下了狠手。
　　老拉斯洛夫的生命，多半已经进入了倒计时。
　　这一刻。
　　两人对“强权”一词有了异常深刻的理解。
　　众议厅首席又怎么样？在大夏人面前什么都不是！
　　祝柏轩的声音传遍了全场：“各位，策划穆达特煤矿的幕后主使，已经被獠牙小队逮捕了，这位先生将会被押回大夏接受审判。”
　　奥罗特听着这句话，心中出奇的平静。
　　放在一个小时前，他一定会愤怒至极的抗议，小拉斯洛夫是吉拉特人，只能按照吉拉特斯坦的律法，在吉拉特斯坦国内受审。
　　未经我国允许，便将小拉斯洛夫押回大夏，这是严重践踏我国尊严的行为。
　　现在他只是轻叹了一声。
　　面对强大的东方大夏，反抗根本就没有意义，吉拉特人只能选择接受。

第294章 大夏人才是真正的人上人
　　大夏在东洲中部五国实施的扩张战略，对于五国的人来说，是一件堪称“彻底变天了”的大事。
　　但在世界舞台上，关注五国的人并不多。
　　在绝大多数人看来，大夏向东洲中部五国伸一伸手，展示一下大国的威严，这一点都不奇怪。
　　反倒是东洲南部发生的另一件大事，受到了世界各国的高度关注。
　　因为由大夏一手组建的“黑沙海开拓联盟”，在东洲南部的沙普甸，正式宣告成立了。
　　原本大夏只打算自己玩，弄一家开拓公司就够了。
　　但计划跟不上变化。
　　许多国家得知大夏启动了对原初世界死亡黑沙海的开拓计划，通过各种渠道表达了想要参与其中的强烈意愿。
　　大夏高层经过多次讨论，最终决定带着其中的一部份国家一起玩。
　　于是。
　　开拓公司变成了开拓联盟。
　　而根据小道消息，大夏对外出售开拓联盟的“席位”。
　　每一个席位的席位费，据说达到了惊人1000亿夏元之巨。
　　如果国家没有夏元外汇储备的话，也可以拿各种资源抵账，比如煤炭、石油、铁矿等等。
　　除了席位费以外，参与联盟的国家，每年还需要向大夏缴纳一笔额外的年费。
　　据说这笔费用同样以“十亿”为单位。
　　大夏给出的理由如下：
　　每一次对死亡黑沙海的探索行动，通通由大夏方面组织，所以要收取组织收费。
　　每一次进入原初世界的门户，皆由大夏方面开启，所以要收取开门收费。
　　每一次探索行动，大夏方面都会提供沧蓝星最强的安保，所以要收取安保收费。
　　虽然以上理由冠冕堂皇，可收了席位费还要收取年费，重复收费的嫌疑非常大。
　　总之。
　　太黑了！
　　尽管如此，主动申请加入开拓联盟的国家，依旧络绎不绝。
　　据说就连加美尼联邦的几个铁杆盟友，也悄悄向大夏递交了申请。
　　加美尼联邦是大夏的头号对手，自从异能时代来临，双方的关系变得更加恶劣，甚至快到了水火不容的地步。
　　加美尼人的盟友竟然想要加入开拓联盟，这个消息听着极具讽刺意味。
　　这也从侧面说明，东方大夏在沧蓝星的影响力，已经超越了加美尼联邦。
　　此时。
　　沙普甸。
　　东方城。
　　这是一座新建的城市。
　　黑沙海开拓联盟的总部，便坐落在东方城。
　　当初天外之山降临沧蓝星的地点，正是东方城的正中心。
　　单单从“东方”这个名字，便知道这座城市的实际掌控者究竟是谁。
　　虽然东方城在沙普甸的土地之上，名义上受到沙普甸的管辖。
　　可这里人人皆知，东方城的一切由大夏人说了算。
　　“呜~”
　　寒风呼啸。
　　安东尼拎着一个手提箱，站在机场的打车站点，忍不住哆嗦了一下。
　　他伸手紧了紧围巾，忍不住开口咒骂了一句：“该死的寒潮！”
　　他是意莱特人。
　　意莱特是南十字星同盟的成员国，传统上也是加美尼联邦的亲密盟友。
　　不过之所以加上“传统上”三个字，是因为事情正在逐渐发生变化。
　　由于加美尼人在超自然领域的竞争中，已然被大夏人远远甩在了身后。
　　越来越多的南十字星同盟的成员国，不再紧紧跟随着加美尼人一起对抗大夏，而是暗地里与大夏眉来眼去。
　　意莱特就是其中之一。
　　安东尼跨越小半个沧蓝星飞过来，正是为了投身于火热的“原初经济”。
　　所谓的“原初经济”，就是与原初世界有关的经济。
　　这是目前全世界炒得最火热的概念。
　　如果哪一个大公司，不想方设法与原初经济拉上关系，股价都会跌上一大截。
　　安东尼受到了本国一家大公司的委派，前来东方城打前站，实地考察这座城市的情况，为筹建分部做准备。
　　毕竟东方城是黑沙海开拓联盟的驻地，从黑沙海运回来的原初物资，登陆沧蓝星的第一站就是东方城。
　　这里更方便了解到与原初世界有关的信息。
　　也可以更快捷的收购来自原初世界的商品。
　　某种程度上而言，东方城绝对是最贴近原初经济的地点。
　　而安东尼之所以可以得到这个机会，是因为他是不止有丰富的管理经验。
　　还因为他幸运的觉醒了一点异能特性，身体素质比普通人强了不少。
　　安东尼在寒风等待了好一会，却迟迟没有看到一辆出租车开过来。
　　他环顾一圈，打量着乘车点站点稀稀拉拉的人影，又回头望了一眼机场，心中暗暗后悔没有选择机场往返东方城城区的大巴车。
　　刚才他自持身份，不愿意与一堆人一起挤大巴，所以才会过来打车，结果却被冻得够呛。
　　另一方面。
　　机场大巴车的班次并不多，他懒得等太久。
　　安东尼使劲跺了跺脚，决定再等五分钟，如果没有车就返回机场的大巴乘车点。
　　过了两分钟。
　　安东尼凭借着敏锐的听觉，听到身后传来了“嘎吱”、“嘎吱”的踩雪声。
　　他下意识扭头望过去，当即看到两个人影朝着站点走了过来。
　　安东尼又仔细瞄了几眼对方的面孔，马上看到了黄皮肤和黑瞳孔的特征。
　　他收回目光，暗暗嘀咕了一句：“大夏人吗？”
　　换作十几年以前，他遇到大夏人，还会有心理优越感。
　　因为意莱特是发达国家，而大夏虽然非常大，但只是一个发展中国家。
　　可现在不一样了。
　　大夏是沧蓝星最强大的国家，更是在超自然领域取得了令人惊叹的成就。
　　相比之下，意莱特无论是经济还是军事实力，明显衰退了不少。
　　此时安东尼再看到大夏人，不自觉产生了“矮了对方一头”的感觉。
　　这是一种非常微妙的心理。
　　亦深刻反应了时代的变迁。
　　很快。
　　两名大夏人抵达了站台。
　　他们一边等待，一边小声交谈起来。
　　安东尼则竖着耳朵，认真偷听大夏人的交谈。
　　虽然他最近在努力学习大夏语，可这种语言的难度太高了，他只能听懂其中的一部分话。
　　“这几天血旗军团……大动作……”
　　“看来消息没错……计划可能要加速……比预想得更早……”
　　安东尼结合上下文，连蒙带猜的脑补对方的话。
　　他感觉自己获得了一条非常关键的信息——开拓联盟的计划似乎要提速，第一次进入死亡黑沙海的时间，可能比预想得更早。
　　他琢磨了一下，觉得这应该就是真实情况。
　　如果是别的国家，开拓计划多半只会一再后延，毕竟探索异世界哪有这么容易？
　　可大夏人的实力这么强，他们还有两位顶级强者，计划稍稍提前一些也不奇怪。
　　安东尼心中兴奋起来。
　　他忽然觉得，自己努力击败几名竞争对手，争取到这个常驻东方城的机会，实在是太明智了。
　　单单凭着这一条消息，自己就可以在董事会面前立下一个小小的功劳。
　　大夏人的声音继续传来。
　　这一次安东尼听懂的词句更多了。
　　“不知道……发生了什么事。”
　　“可能血旗军团……新发现吧？”
　　“不一定……幽灵先生实力可能变强了……”
　　安东尼想了想，觉得后一种可能的概率更大。
　　原因很简单。
　　开拓原初世界，并非人数多就可以成功，顶级强者发挥的作用更大。
　　甚至可以说，顶级强者决定了开拓计划的成败。
　　安东尼心底又有点感叹：“东方与西方的差距，好像越来越大了。”
　　大夏幽灵已经强得可怕了，没想到还没过多久，大夏幽灵的实力又提升了一截。
　　而在整个西半球，加美尼联邦是超自然领域最强大的国家，却始终没有出现像大夏幽灵、大夏灵鸦这样的顶级强者。
　　就在这时。
　　一辆出租车从前方冒了出来，快速朝着这边行驶过来。
　　安东尼马上向前走了几步，大声招呼起来：“嗨，我要坐车！”
　　出租车行驶到了近处，停靠在站点前。
　　安东尼拎着手提箱大步走过去，准备拉开后座的门坐进去。
　　他实在是冷得受不了了，所以想要抢在其他人前面上这辆车。
　　安东尼的右手还没有靠近门把手，忽然看见前排车窗降了下来。
　　司机的脸庞露了出来。
　　此人的肤色偏黑，一看就知道是沙普甸的本地人，在东方城里讨生活。
　　司机扫了一眼安东尼，视线又锁定了两位大夏人，露出一个讨好的笑容：“两位大夏先生，你们需要乘车吗？”
　　安东尼愣了一下，伸到一半的手，一下子僵在了半空。
　　他瞥了一眼司机，心中有一种强烈的被羞辱的感觉。
　　该死的沙普甸猴子，你什么意思？
　　明明是我先来的？
　　但安东尼没有发作，只是放下了右手，掉头朝着机场方向走了过去。
　　这里是东方城。
　　这里是大夏人的地盘。
　　他并不打算与大夏人发生冲突。
　　留在站台是自取其辱，他准备直接乘坐机场大巴。
　　从意莱特出发之前，安东尼特意找了关系，了解过东方城的情况。
　　有人告诉他，在东方城，大夏人才是真正的人上人。
　　这一刻。
　　安东尼对这句话有了深刻的理解。
　　他非常明白，即便司机优先搭载大夏人，大夏人多付打车费用的可能性也不大。
　　那么问题来了，为什么司机要这么做呢？
　　安东尼只想到了一个答案——这座城市一定有一套制度，从各个方面确保“大夏人优先”。
　　司机搭载的大夏人多，必定可以从其它方面得到补偿。
　　这种补偿应该超过了金钱的收益。
　　安东尼走了几步，又听到身后传来另一个声音。
　　“我有大夏国民证，我可以与两位先生一起拼车吗？”
　　他稍稍转头瞄了一眼，发现说话者的皮肤也有点黑，显然是入籍大夏的沙普甸土著。
　　司机没有马上回答，而是转头看向了两位大夏人。
　　其中一名大夏人笑道：“反正出租车坐得下，那我们就一起拼车吧。”
　　三人先后上了出租车，出租车迅速启动开走了。
　　安东尼目送出租车消失，若有所思：“看来大夏优先的真正意思，应该是大夏国民证优先。
　　“难道大夏人想要通过这种方式，吸引更多优秀人才加入大夏吗？”
　　他想了想，觉得这应该是正确答案。
　　安东尼的脑子里继续转着念头：“虽然大夏优先的做法，不可避免会招来一部分人的厌恶。
　　“但更多的人看到了大夏优先的好处，应该会梦想着加入大夏。
　　“因为慕强是人类的本性，大夏国民证就是高人一等的象征，谁不愿意高人一等呢？”
　　安东尼含糊不清的咕哝了一句：“人人生而平等，所以我不喜欢大夏人的做法。”
　　刚才被司机羞辱了一番，他现在异常厌恶大夏优先。
　　*
　　一刻钟后。
　　安东尼终于登上了大巴车。
　　他马上发觉，乘坐大巴或许才是更好的选择。
　　因为这是电动大巴，装载了大夏人研发出来的超级晶体电池。
　　由于电量非常多，所以车内的暖气开得很充足，他全身的寒意很快被驱散得干干净净。
　　安东尼东张西望几眼，心中很是羡慕：“大夏人的技术太强了。”
　　他又看向了车载电视，其上播放的正是大夏复活猛犸象的节目。
　　这一档轰动全球的直播节目，已经进入了第五天，十天后第一头猛犸象幼崽将嗷嗷坠地。
　　他还记得，当初这个新闻爆出来后，意莱特的所有媒体都在连篇累牍的报道。
　　大夏原初博览频道的收视率，在意莱特国内达到了惊人的90%以上。
　　直到现在，节目热度消退了许多，收视率依旧稳定在30%以上。
　　安东尼又心生感叹：“大夏人在超自然领域，确实走在了全世界前面。”
　　大巴车的发车时间，定在了五分钟后。
　　时间一分一秒过去，上车的乘客越来越多，车内的声音也更多了。
　　安东尼竖起耳朵偷听，又听到了一个重磅消息：“明天晚上开拓联盟将举行一次发布会，届时大夏幽灵将会出席。”
　　他有一种直觉，明天肯定有大事发生，否则大夏幽灵不会亲自出席。
　　除此之外，他心中还有满满的期待。
　　毕竟对于名震全球的大夏幽灵，谁不想亲眼看一眼呢？

第295章 大夏国民证
　　东方城的机场，距离城区的距离，足足有四十公里。
　　而这个距离，显然是给东方城保留了足够的扩建空间。
　　所以在未来，这座城市的规模会相当大。
　　根据安东尼了解的信息，大夏人为东方城规划的人口数量，据说在1000万到1500万人之间。
　　对于这个数字，当时他的第一反应是怀疑。
　　毕竟很多国家的总人口就一千多万人，一座城市就聚集了这么多人，这好像也太夸张了吧？
　　但安东尼了解过东方大夏的情况后，所有的怀疑瞬间不见了踪影。
　　自从天灾时代来临，大夏竟然是全球一个实现了人口正增长的国家。
　　虽然仅仅只增长了几百万，但这已经非常不容易了。
　　沧蓝星的其它国家，包括加美尼联邦在内，无一例外人口都在减少。
　　还有一个几万人口的岛国，不幸遭遇了海毒蚊之灾，整个国家的人死得一干二净。
　　人口减少超过一半的国家，保守估计不会低于十个，甚至二十个也不是不可能。
　　在全球一片凄凄惨惨的境况之，东方大夏绝对算是沧蓝星惟一的“净土”。
　　在异能时代之前。
　　大夏国内一共有22个城市的人口超过了一千万。
　　异能时代降临后。
　　由于大夏实施了一项极为庞大的超级迁移计划，将偏远地区的人口大规模迁移到几个城市群，人口超过一千万的城市一举达到了惊人的48个之多。
　　单单以上城市的人口，总数量就超过8亿之巨。
　　安东尼详细了解过大夏的移民计划，委实被震惊到不轻。
　　最让他无语的是，对于这一项沧蓝星历史上最庞大的移民计划，西半球的媒体居然没有一个给予了报道。
　　如果不是他受到委任前来东方城，恐怕也不知道大夏人完成的壮举。
　　安东尼觉得，既然大夏人有能力建立这么多千万人口的城市，在沙普甸再建造一个千万人口的东方城，又有什么难度？
　　“嗡！”
　　伴着极为轻微的震动。
　　电动大巴沿着宽敞的道路，平稳的驶向了前方。
　　由于最近连降大雪，虽然大夏人定期清扫路面积雪，可道路上依旧覆盖着一层薄薄的积雪。
　　出于行车安全的考虑，电动大巴开得并不快，速度只有每小时四十公里左右。
　　这意味着从机场到城区需要整整一个小时。
　　安东尼隔着车窗玻璃，认真观察了一下道路，敏锐注意到这是一条新建不久的公路。
　　还是双向八车道的主干道，建设标准相当高。
　　他脑子里立即产生了一个疑问：“东方城宣告成立只有一个多月，大夏人这么快就建立了这么一条公路，速度未免太离谱了吧？”
　　尤其是天灾天寒地冻，夜间室外温度徘徊在零下四十度左右，几乎不可能正常施工。
　　这个疑问很快得到了解答。
　　乘客们的议论声，将答案说了出来。
　　“大夏在沙普甸境内发现了一座特殊的石灰矿，研发出了一种可以耐极低温度的强效快干水泥，即便是零下八十度的低温，都可以在一天内彻底凝固，并且坚硬程度远超普通水泥。这一条从机场通往城区的东方大道，就是这种强效水泥第一次投入实际使用。”
　　“水泥好像要加水制作成混凝土，天气这么冷，水一加进去就冻上了，这还怎么施工？”
　　“这种强效水泥的成分不一样，听说里面含有一种特殊的钙离子，水与它结合后不会冻上。”
　　“钙离子是什么东西？”
　　“你没听说过补钙吗？你身体里的所有骨头，主要成分就是钙。”
　　安东尼听到这里，忍不住低声嘟哝了一句：“该死的媒体！”
　　零下八十度都可以施工的强效水泥，绝对算得上是工程界的奇迹，更是对抗寒潮天灾的超级利器。
　　如果这一项发明诞生在西半球，比如加美尼联邦或者南十字星同盟，各国媒体一定会大书特书。
　　但它诞生在大夏，媒体对此只字不提，好像强效水泥根本不存在一样。
　　真可耻！
　　就在这时。
　　安东尼的眼角余光瞥见，几个小黑点从道路不远处一掠而过。
　　他迅速转头瞄了一眼，才发现这是几架无人机。
　　其他乘客也议论起来了。
　　“那是巡逻的无人机吗？”
　　“没错！大夏人在东方城设置了一个无人机巡逻指挥部，部署了超过五千架无人机定时巡逻城市各个位置，东方大道是主干道，每隔半个小时都无人机群巡逻。”
　　“一个城市就安排了这么多无人机，东方城应该是整个沙普甸最安全的地方吧。”
　　“大夏在沙普甸驻扎了十几万军力，修建了八个军事基地，军事基地更加安全一些。
　　“军事基地不允许普通人靠近，对普通沙普甸人来说，东方城是最安全的城市，自从大夏人过来了，东方城已经是沙普甸地价最高的城市，几乎所有沙普甸有钱人，都在考虑搬迁到东方城！”
　　“啧啧！还是大夏人的手段高明，用一座城市就能从沙普甸人身上收割一笔天文数字的财富。”
　　“沙普甸人能有多少钱？大夏人未必看得上这点钱，他们成立了一个开拓联盟，仅仅席位费就搜刮了上万亿夏元的巨额财富。”
　　安东尼听得默然不语。
　　在天灾时代，他的祖国意莱特，国力一天比一天变得衰弱，普通人的日子过得日渐艰难。
　　虽然名义上还顶着老牌发达国家的名头，可吃不饱饭的人正变得越来越多。
　　他之所以愿意离开祖国，前往几千公里外的沙普甸，就是因为国内越来越难混。
　　可东方大夏却能够逆流而上，国力一天比一天更强盛。
　　对比之下，他心中怎能不感叹？
　　大巴车继续向前行驶，安东尼又注意到一件事，道路两侧的工地变得越来越多。
　　虽然天气冷得要死，依旧可以看到许多工程车辆在施工，穿得严严实实的工人也随处可见。
　　这一副景象，给人一种生机勃勃的感觉。
　　安东尼不免又叹息了一声。
　　像这样的场景，在他的祖国意莱特，已经有很多年没有看见了，各个地方的基础设施老化得非常严重。
　　而大夏在寒潮天灾期间，却依旧可以维持如此大规模的基础设施建设。
　　周围乘客的议论声，又飘入了安东尼耳中。
　　“那边修的是住宅楼吧？这个规模可真大，我感觉至少有一百栋，就是高度不高，好像只有六层。”
　　“外面看起来有六层，实际上不止六层，这是大夏人为了应对天灾时代，专门设计出来半埋式住宅楼，地上地下各有六层，加起来就是十二层。”
　　“住在地下又阴暗又潮湿？怎么会有人愿意住进去？”
　　“难道大夏人不比你聪明？现在寒潮肆掠，地下温度比地表高多了，住在地下反而暖和得很，地下的安全性也更高，大夏国内已经修建了很多这种住宅楼，很多人都抢着住在地下，如果遇到了紧急情况，地下楼层就是最合适的避难所。”
　　安东尼轻轻点了点头。
　　在天灾时代之前，不少富豪花费了巨资修建了设施完善的避难所，它们通通都位于地下。
　　论安全性，地下确实要比地上高得多，所以大夏人的做法是正确的。
　　由于长途飞行太过疲劳，再加上大巴车内暖气充足，安东尼不知不觉睡了过去。
　　不知道过了多久。
　　他感觉肩膀被人拍了几下，马上惊醒过来了。
　　安东尼连眼睛都没睁开，第一反应就是伸手摸向了手提箱。
　　这是每一个意莱特人的本能。
　　指尖触及到手提箱的那一刻，他大大松了一口气。
　　还好！
　　东西没有丢！
　　安东尼睁开眼，瞄了一眼窗外，意识到大巴车到站了。
　　他转过头来，马上看到旁边的男乘客，一脸无语的看着自己。
　　男乘客指了指窗外，语气很是微妙：“这里是大夏人的东方城，这里非常安全，你用不着这么紧张。”
　　安东尼尴尬的笑了笑：“谢谢！”
　　男乘客对他颔首致意，转身走向了大巴车的前门。
　　安东尼依旧坐在原地没有起身。
　　他注视着男乘客的背影，低声嘀咕了一句：“‘大夏人的东方城’吗？”
　　从相貌来看，男乘客大概率是沙普甸人。
　　东方城明明是坐落在沙普甸的土地上，可沙普甸本国人却认为这是大夏人的城市。
　　这就很有意思了。
　　安东尼暗暗想道：“这么多沙普甸人渴望着拿到大夏国民证，成为真正的大夏人吗？”
　　他享受了十几秒暖气的温暖，直到大巴车里只剩下两个人，这才恋恋不舍的站起来走向了车门。
　　下车的一瞬间。
　　“呜～”
　　寒风呼啸而过。
　　安东尼狠狠抖了几下。
　　他咒骂了一句，快步走向了停车场的出口。
　　五分钟后。
　　安东尼终于明白，为何男乘客会说“这是大夏人的东方城”。
　　因为这里的大街小巷，随处可见大夏文字的标牌。
　　只有一半左右的标牌，下方用小字写上了沙普甸文字。
　　安东尼还发现，虽然东方城是一座全新的城市，可这里的人多得大大超乎了他的预计。
　　他看到的面孔，大约七成是沙普甸人，两成是大夏人，余下的则是各个国家的人。
　　他甚至还看到了好几张白人面孔。
　　但安东尼没时间与对方攀谈，他现在困得很，打算直接前往预订的酒店。
　　天灾时代之前。
　　预订全世界任何一个地方的酒店，都是一件非常简单的事，一个手机软件就能轻松搞定。
　　天灾时代之后。
　　这件事变得没那么简单了，绝大多数酒店，因为各种原因“下线”了。
　　或是酒店直接倒闭了，或是当地网络出了问题，又或者平台都没了。
　　幸好东方城由大夏控制，而大夏一直保持着相当稳定的秩序，预订这里的酒店非常方便。
　　很快。
　　安东尼叫到了一辆出租车。
　　他才刚刚坐进去，便听到司机问了一句话：“先生，有大夏国民证吗？有的话打车95折优惠。”
　　安东尼愣了一下，摇头道：“我是意莱特人，没有大夏国民证。”
　　司机“噢”了一声，直接踩下了电门，操控着车辆驶向了前方。
　　安东尼的目光闪动了一下。
　　他哪里还不明白，这又是讨厌的“大夏优先”。
　　十分钟后。
　　酒店到了。
　　安东尼走到了前台，说了一句：“我预订了房间。”
　　前台马上询问道：“有大夏国民证吗？”
　　安东尼好奇的问道：“大夏国民证有什么优惠？”
　　前台快速说道：“住宿95折优惠，用餐9折优惠，还可以免费送餐到房间，如果没有大夏国民证，送餐要额外收费。”
　　安东尼忍不住问道：“为什么这里乘车住宿，大夏国民证都有优惠？明明你们赚钱更少了。”
　　前台似乎回答过不止一次，不假思索的答道：“住宿费确实少了，但官方会给我们减税，还会有入籍积分，攒够了积分就给入籍名额。”
　　安东尼暗道一句“果然如此”。
　　原先他就猜测，大夏优先策略的背后，多半有一套完整的制度。
　　前台的话，印证了他的猜想。
　　大夏人通过这种方式，系统性打造一个“大夏人高人一等”的社会，以此吸引更多人加入大夏。
　　当这些人为入籍积分而努力之时，脑子已经一点点被洗脑了。
　　安东尼心底还有一个疑惑：“大夏已经有十八亿人口了，难道他们还嫌人少吗？”
　　他对此难以理解。
　　进入房间后。
　　安东尼放下了手提箱，准备去浴室洗一个澡。
　　他走到了浴室门口，看到门口贴着一张纸，其上写着几行字：
　　“由于能源成本较高，洗澡热水免费供应10分钟，超时将额外收取每分钟2夏元。
　　“凭大夏国民证，可以免费供应15分钟热水。”
　　安东尼感觉人都麻了。
　　怎么哪里都是大夏国民证？！
　　他打开了水龙头，感受着热水淋到皮肤带来的暖意，第一次有一种想要搞一张大夏国民证的冲动。
　　毕竟大夏国民证好处这么多，实在是让人忍不住想要。

第296章 有大事要发生了
　　东方城。
　　一大清早。
　　“叮铃~”
　　闹钟响了起来。
　　安东尼强忍着困倦，伸手关掉了枕头旁边的手机闹钟。
　　他打量着酒店房间的天花板，一对瞳孔中写满了茫然。
　　这里是哪里？
　　安东尼眨了一下眼睛，脑子稍稍恢复了运转，这才回忆起来这里并不是家乡意莱特，而是遥远的东方城。
　　他从床铺上坐起来，低声咕哝道：“不能睡了，今天必须去考察东方城。”
　　这是董事会的要求。
　　三天后他还得出具一份报告，向董事会汇报，否则可能会丢了这份待遇优渥的工作。
　　安东尼翻身下床，穿着拖鞋走到了洗手间。
　　他盯着镜子里的自己，马上看到了有点浮肿的眼袋，以及眼睛的细小血丝。
　　昨天他睡得并不好。
　　因为半夜时分，警报响起了两次。
　　第一次安东尼听到“呜呜”的警报声，吓得连滚带爬的跳下了床，躲在了房间一角的桌子下面。
　　他战战兢兢的给前台打电话，听到了对方的淡定声音：“先生，附近出现了雪怪，官方最多一分钟就能解决雪怪，您可以放心的休息。”
　　安东尼挂掉了电话，心中想要骂人。
　　酒店附近都出现了雪怪，竟然还让我放心的休息，有没有搞错？
　　在他的老家意莱特，雪怪闯入居民家中，杀死平民的事情屡见不鲜，几乎每天都有人死于雪怪之手。
　　虽然意莱特官方给出的统计数据是，截止目前已经有2000多人被雪怪杀死。
　　不过很多人并不相信官方发布的数字。
　　因为安东尼家附近的一条公路，就发生了一起非常可怕的雪怪杀人案件。
　　一只体型较大的雪怪，傍晚突然出现在这条公路上。
　　这只雪怪外形像一头牛，体长达到了惊人的四米。
　　这只牛怪在公路上横冲直撞，疯狂的撞击路过的车辆。
　　凭借着庞大的身躯，以及数吨重的体重，它可以轻松将一辆轿车撞得飞出几米远。
　　撞完之后，牛怪还会扬起一对前蹄，疯狂的践踏被撞翻的车，将车里的乘客活活压扁。
　　就在军队赶来之前，牛怪已经杀死了至少五十名平民。
　　当牛怪被杀死后，安东尼大着胆子过去围观，亲眼目睹鲜血从一辆被压扁的车里流淌出来，被低温冻成了血冰。
　　仅仅一头牛怪就能杀死这么多人，整个意莱特国土面积超过五十万平方公里，如此广阔的区域会诞生多少雪怪？
　　又有多少雪怪出现在城市或者乡村，它们会杀死多少人？
　　因此2000多人死亡的数字，肯定是官方为了安抚民众发布的虚假数据。
　　安东尼觉得，真实数字恐怕不会少于五万人。
　　意莱特目前的总人口超过八千万人，死上五万人一点都不奇怪，甚至十万也不是不可能。
　　而这家酒店的前台，居然让他放心大胆的睡觉，真是太不负责任了！
　　不过。
　　接下来事情的进展，让安东尼大为意外。
　　仅仅只过了几十秒，凄厉的“呜呜”警报声便停了下来，外面又安静下来了。
　　他心中有点奇怪，便又给前台打了一个电话，询问关于雪怪的情况。
　　前台给与了答复：“先生，雪怪已经被大夏军方杀死了。”
　　安东尼很是吃惊：“这么快吗？”
　　前台见他不怎么相信，便说道：“您可以使用手机下载一个叫做《大夏天灾预报》的软件，里面有一个‘附近灾难实时播报’的栏目，可以查看官方对这件事的详细处理情况。”
　　安东尼半信半疑，拿起手机折腾了十几分钟，磕磕碰碰的下载了软件。
　　之所以花了这么久，是因为下载平台是大夏平台，通通都是大夏文，并且没有外文版本。
　　大夏天灾预报的界面，同样是大夏文。
　　以他的大夏文水平，使用起来着实有点吃力。
　　安东尼忍不住嘟哝了一句：“大夏人太傲慢了，对外国人一点都不友好。”
　　他只能使用翻译软件，一边翻译一边摸索着使用。
　　又折腾了一会，他终于找到了前台所说的实时播报栏目。
　　根据手机定位，系统自动显示出了这座酒店附近发生的灾情，以及官方对雪怪的处理。
　　安东尼点开瞄了一眼，直接略过了大段大段的文字报告，看向了下面的几张动态图片。
　　这正是无人机拍摄的镜头。
　　第一张动态图片，显示的是一团蠕动的积雪，从一条小巷子里钻了出来。
　　这显然就是雪怪。
　　雪怪的个头并不大，外形看着像一条狗，也就是所谓的“雪犬”。
　　在城市区域，雪猫雪犬之类的雪怪占了绝大多数，威胁并不算大。
　　野外则是各种类型的雪怪都有。
　　第二张动态图片，显示的是几架无人机，从四面八方围绕着雪怪盘旋。
　　无人机似乎搞出了一些较大的响动，雪犬一直仰头观察着无人机，并没有到处乱跑袭击平民。
　　第三张动态图片，显示的地面留下了一块黑斑，雪犬已然不见了踪影。
　　安东尼这才相信了前台的话：“雪犬被烧死了吗？”
　　他对此惊叹不已：“短短几十秒就干掉了雪怪，大夏人的效率真是太高了。
　　“难怪前台这么淡定，难怪沙普甸人都想要搬迁到东方城，大夏被认为是沧蓝星最安全的国家。”
　　东方城随机出现的一个雪怪，被大夏军方快速杀死，这表明大夏人开发并部署了一套超高效的系统。
　　这套系统集搜索、识别、预警、消灭等功能于一体。
　　更令人惊叹的是，不止是东方城一个城市，大夏偌大的国土面积，庞大的人口数量，通通被这套系统严密的守护着。
　　可想而知，大夏因为雪怪而丧生的平民，数量一定非常少。
　　安东尼内心暗自比较了一番，感叹道：“大夏人的科技水平，已经将加美尼人甩在了身后。”
　　在西半球的媒体上，加美尼联邦依旧是全球的科技高地，更是西半球国家的学习对象。
　　安东尼却知道，媒体根本就没有说实话，一直在刻意忽略东方大夏取得的成就。
　　他心中还充满着羡慕：“如果意莱特也有这套系统就好了。”
　　但他明白，大夏人绝对不会向意莱特出售这套系统。
　　毕竟意莱特现在还算是加美尼人的盟友，大批意莱特高层是加美尼联邦的死忠。
　　安东尼重新躺回了床铺上，翻来覆去了快一个小时，才沉沉睡了过去。
　　然而。
　　他睡了没多久，警报又一次响了起来。
　　附近又出现了雪怪。
　　这一只雪怪，好巧不巧就在酒店门口的街道上。
　　安东尼大着胆子将窗帘拉开了一条缝，隔着玻璃窥探到了雪怪。
　　这一次是一只雪鹿。
　　他亲眼目睹了无人机群对付雪怪的全过程。
　　无人机携带的扬声器，发出了“滋滋”的怪异声音，听着有点像是锯木头一样，只是比锯木头刺耳多了。
　　雪怪似乎被“滋滋”声吸引住了，它不断喷吐出冰丸攻击无人机。
　　但无人机非常灵活，冰丸通通都落空了。
　　两架无人机飞到低空，不断带着雪鹿溜圈子，避免无人机闯入到周围的建筑内。
　　过了几秒。
　　一架无人机，忽然从一个隐蔽的角度飞了出来，朝着雪鹿俯冲下来。
　　距离雪怪十几米的时候，它丢下了一个黑乎乎的东西，然后迅速拉了起来。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　雪怪被投掷物击中了。
　　投掷物“噗”的一下爆裂，瞬间化为大团古怪的苍白色火焰，将雪怪包裹在内。
　　眨眼之间。
　　火焰就熄灭掉了。
　　雪鹿则消失得无影无踪。
　　安东尼看得大吃一惊，脑子里冒出了无数疑问。
　　这到底是什么火焰？
　　他在网上看过燃烧弹攻击雪怪的视频，虽然雪怪浑身都在燃烧，依旧挣扎了好一会才化为一滩水。
　　相比之下，这只火焰瞬间就干掉了雪怪。
　　安东尼自然看得出来，无人机投下的古怪炸弹，必定是大夏人针对雪怪研制的一种特殊武器。
　　他看得睡不着觉，便联系了国内一个从事军工行业的朋友，询问对方是否知道这是什么武器。
　　但朋友说不上来。
　　安东尼想了想，索性又给前台打了一个电话，问了同样的问题。
　　没想到前台真的知道答案：“先生，这种炸弹叫做‘白焰弹’，其中的核心成分，据说用到了来自赤火煤矿的一种稀有提取物。”
　　安东尼呢喃了几句“赤火煤”，想起了这是异能时代之后诞生的一种特殊矿藏。
　　他真心觉得，大夏人太聪明了。
　　安东尼又探听道：“你从哪里了解的这些信息？”
　　前台笑道：“这就是大夏人说出来的信息，整个东方城一百多万人都知道。”
　　安东尼若有所思。
　　他有一个猜测：“从赤火煤提取这种特殊物质，难度一定非常大，其它国家多半很难做到，所以大夏人才直接对外公布的信息。”
　　由于连续两次被吵醒，他直到凌晨四点多才睡着，早上八点就又醒了过来。
　　总睡眠时间不超过五个小时，所以他当然无精打采
　　“滴！”
　　只听一声扫码的轻响，洗漱台的水龙头流下了热水。
　　这是收费的热水，每分钟2夏元。
　　当然。
　　大夏国民证免费。
　　对于这种歧视非大夏籍的做法，安东尼已经懒得吐槽了。
　　他匆匆洗漱完毕，又花费50夏元在酒店用过了早餐。
　　这个价格并不算低。
　　如果不是出差，一切都可以报销，安东尼真心舍不得。
　　事实上。
　　自从苍蓝星进入天灾时代，夏元的汇率一直在快速上涨。
　　就拿夏元兑换加美尼元的汇来说。
　　天灾之前是1比4.4的比例，也就是1加美尼元可以换4.4夏元。
　　到了现在兑换比例已经飙升到了1比1.8，足足涨了一倍还多。
　　对外国人来说，最直观的感受就是，大夏的商品越来越贵了。
　　汇率变化的背后，本质上是大夏的实力正在迅猛的提升。
　　大夏是沧蓝星第一工业国，天灾重创了其它国家的工业，现在只有大夏有能力向全球供应商品。
　　全世界都离不开大夏，就算大夏商品涨价，他们也只能捏着鼻子认了。
　　八点半。
　　安东尼坐上了昨晚提前约好的出租车。
　　他包了这辆车一整天，打断仔细考察一下东方城的情况。
　　这位司机不止是司机，还将兼职本次考察的向导。
　　司机一边操控着车辆驶向前方，一边说道：“先生，既然您想在东方城成立一家公司，我建议您一定要关注今晚开拓联盟的新闻发布会。”
　　安东尼愣了一下。
　　这是他第二次听说发布会这个词，第一次是在从机场前往城区的大巴车内。
　　他说道：“我听说大夏幽灵将会亲自出席发布会，这位大人物应该有很重要的信息要宣布吧？”
　　司机点了点头：“据说非常大非常大的消息。”
　　一连说了两个“非常大”，可见司机对这件事的看法。
　　这位司机给了一个证据：“我还听说，这几天至少有2000名大夏异能者过来了。”
　　安东尼有点吃惊：“这么多？”
　　他越发好奇：“到底是什么事，大夏人搞这么大阵仗？”
　　司机笑了起来：“先生，我只是一个开出租车的司机，哪里知道这么多？”
　　这位司机又透露了一个小道消息：“我前天拉了两个客人，他们说了一件事，大夏幽灵前几天已经进入了一次死亡黑沙海。”
　　安东尼瞬间明白了对方的意思：“发布会的内容，可能与这件事有关？”
　　司机颔首道：“可能性很大！那两个客人还说，大夏幽灵从死亡黑沙海带回来了不少东西。”
　　安东尼顿时来了兴趣：“我一定会收看晚上8点的发布会。”
　　过了一会。
　　出租车拐了一个弯。
　　司机向前瞄了一眼，右脚缓缓踩下了刹车：“前面好像封路了。”
　　安东尼的视力更敏锐，看清楚了前面的人：“好多大夏军人，估计是在为发布会做准备吧。”
　　司机点头道：“应该是的。”
　　他轻轻转了一下方向盘：“先生，我们只能绕路了。”
　　安东尼说道：“那就绕吧。”
　　出租车驶到了距离军人十几米的地方，转弯驶上了一条小路。
　　安东尼转头瞄了一眼前面的大夏军人，只感觉脑子震了一下，眼睛一下子睁得老大。
　　他看见了一个梦幻一般的窈窕身影。
　　这是一个大夏女军人。
　　她的五官精巧到了极点，算得上少见的美人，偏偏又给人一种英气勃勃的感觉。
　　这是一种非常罕见的特质。
　　安东尼乍见之下，产生了强烈的惊艳感。
　　直到出租车开远了，他兀自有一种魂不守舍的感觉。
　　*
　　另一边。
　　赵晓颖转头看了一眼出租车的车尾，眉头微微皱了一下。
　　刚才她感应到，车里有人一直盯着自己看。
　　长腿妹想了想，伸手拉上了口罩，命令道：“查一查刚才的出租车。”
　　旁边的军人立即应道：“是！”

第297章 钓鱼佬是灵鸦先生？
　　如今的赵晓颖，由于在梦境中被传授了沧蓝呼吸法，实力进步的飞快。
　　在短短几个月时间内，她的军衔从最初的少尉，提升到了上尉，完成了一次两连跳。
　　在九州军团内部，这么快的提升速度，并不算多见。
　　明眼人都看得出来，这个漂亮得冒泡的混血女性异能者，非常受上头的看重。
　　最为难得的是，她获得这样的待遇，并不是凭一张脸蛋，而是全靠自身实力。
　　长腿妹与同僚较量罕有败绩，即便是最先一批觉醒的异能者，也没有多少人打得过她。
　　赵晓颖最令人印象深刻的地方，并非她觉醒的“刃击”异能。
　　而是——她拥有一种极为强大的战斗直觉。
　　在战斗中。
　　长腿妹仿佛可以预判到，对手将会使用什么招呼，又或者攻击哪个位置。
　　这往往让她的对手觉得混身难受，总有一种束手束脚的感觉。
　　甚至连军团最高指挥官，武定天，听说了这件事后，特意抽空与她切磋了一下。
　　虽然武定天只用出了三成实力，便将赵晓颖压着打。
　　可长腿妹竟然可以时不时反击一下，并且几次击中了武定天的岩铠，这就很让人惊奇了。
　　此时此刻。
　　赵晓颖下达的命令，很快就有了结果。
　　一名中尉汇报道：“赵上尉，那辆出租车里的乘客是一名意莱特人，昨晚下午刚刚抵达东方城，他受到了意莱特一家大公司的委托，打算在东方城选择一个地方成立一家分公司，专门经营异世界进出口贸易。”
　　所谓的“异世界进出口贸易”，说白了就是倒卖来自原初世界的资源。
　　赵晓颖轻轻点了点头。
　　中尉又问道：“现在是特殊时期，要不要将安东尼加入重点关注名单？”
　　赵晓颖想了想，摇头道：“不用了，此人应该没什么问题。”
　　自从开拓联盟的消息传出去后，世界各国的大公司一窝蜂的赶过来，抢着在东方城买地买楼成立公司。
　　大夏向这些公司发放了专门的“异世界资源进出口牌照”。
　　如果没有牌照，就没有资格购买原初资源。
　　一张牌照的价格，达到了惊人的二十亿夏元。
　　虽然这个价格黑得没边，可愿意豪掷重金购买牌照的公司，不在少数。
　　迄今为止。
　　已经有超过三百八十多家公司购买了牌照，仅此一项大夏便进账了接近八千亿夏元。
　　有意向购买牌照的公司，数量只会更多。
　　明眼人都知道，相当一部分公司，其实由某些国家的官方在背后支持。
　　而大夏之所以可以向整个沧蓝星“收税”，主要依靠垄断地位。
　　因为目前只有大夏有能力打开通往原初世界的门户，组织人手探索未知区域。
　　其它国家包括加美尼联邦在内，连异世界的门朝哪个方向开都搞不清楚。
　　虽然其它国家各个都在骂大夏人的心太黑了，但为了购买原初资源，只能乖乖的向大夏人交钱。
　　赵晓颖又命令道：“特殊客人下午将会从这里路过，仔细清理附近区域，确保不会出现问题。”
　　“是！”
　　一群军人热火朝天的忙碌起来。
　　所谓的“清理”，不只是清扫这一片区域的积雪，避免雪怪出现。
　　还包括排除其它隐患。
　　因为随着寒潮天灾的持续，沧蓝星逐渐开始出现一些奇奇怪怪的东西。
　　中尉好奇的打听道：“大家都在猜测，特殊客人是幽灵先生从死亡黑沙海带回来的客人，这是真的吗？”
　　赵晓颖斜了一眼中尉，守口如瓶：“内部解密期是下午五点，到时候你们就知道了。”
　　中尉知道军中纪律，没有再追问下去。
　　他感叹道：“听说死亡黑沙海的景色非常壮丽，那里随便一座沙丘，就比沧蓝星的最高峰高得多。
　　“不知道像我们这样的普通人，有没有机会去死亡黑沙海，如果可以亲眼见识一下，这辈子也算是没有白活。”
　　赵晓颖想了想，透露了一个小秘密：“未来开拓联盟对死亡黑沙海探索得多了，如果找到了一个安全点，大夏会尝试着建立一个常驻据点，到时候你们应该有机会过去。”
　　中尉兴奋的问道：“据点大概什么时候可以建立？”
　　赵晓颖回答道：“至少得等到幽灵先生或者灵鸦先生成为骑士级别的强者，否则沧蓝人没有强者坐镇，据点。”
　　中尉“噢”了一声，兴奋瞬间冷却了不少：“那恐怕得十年之后吧？”
　　赵晓颖微微一笑，反问道：“林中尉，你听说过天外来客吧？”
　　林中尉点了点头：“当然知道。”
　　直至今日，关于大夏得到美人鱼嘉娜小姐帮助的消息，早已在全世界传得沸沸扬扬，
　　很多国家的电视台，甚至还做了专题节目讨论天外来客，这件事已经算不上是秘密。
　　赵晓颖又说道：“天外来客所属的文明世界，在诸多文明世界中，算是一个非常强大的文明。
　　“不过它们降临原初世界二十多年后，才诞生了第一名骑士强者。
　　“绝大多数文明世界直到降临四十多年后，才会出现强者打破第二障壁。”
　　林中尉“啊”了一声，整个人都懵了：“晋升骑士这么难吗？我岂不是有生之年都看不到死亡黑沙海了？”
　　这位军官已经三十多岁了，再过四十年他都快八十岁了，大夏又不是没人了，怎么可能派一个八十岁老头征战死亡黑沙海？
　　赵晓颖用意味深长的语气问道：“林中尉，你相信奇迹吗？”
　　林中尉听得有点迷惑：“您指哪方面？”
　　赵晓颖没有回答对方的问题，只是说道：“我个人相信奇迹会发生，所以你的愿望有很大的概率会实现。”
　　林中尉半信半疑：“希望如此。”
　　赵晓颖笑了笑，没有再说什么。
　　事实上。
　　对于沧蓝星何时诞生第一名骑士，九州军团内部有过多次分析。
　　绝大多数人认为，二十五年左右是一个比较有希望的时间。
　　因为大夏拥有像幽灵先生、灵鸦先生这样的天才人物。
　　也有不少人觉得三十年是可能性更大的时间点。
　　但赵晓颖却认为，沧蓝星诞生第一名骑士的时间，将会早得远远超出所有人的的预期。
　　她之所以会这么想，自然有着理由。
　　因为长腿妹强烈怀疑，灵鸦先生的真实身份，很有可能就是以前住在自家楼下的钓鱼佬。
　　后来她得知，钓鱼佬加入了一家新农业公司，培育出了多种优质农作物，还包括一种叫做天气树的特殊植物，她愈发肯定自己的猜测。
　　世人公认，灵鸦先生最擅长培育灵兽。
　　钓鱼佬则擅长培育作物。
　　两个都是“培育”，如果说没有一点关系，赵晓颖打死都不信。
　　更关键的理由是，钓鱼佬还不是战士的时候，就可以将她拉入梦境，传授了一套异常神奇的呼吸法。
　　接下来的几个月，钓鱼佬又通过梦境，对呼吸法做了好几次改进。
　　赵晓颖明显感觉到，每一次改进之后，呼吸法的效率都提升了一截。
　　她完全相信，自己逐渐产生了强大的战斗直觉，就连武首长都称赞有加，与呼吸法有着最直接的联系。
　　长腿妹特意查阅过《异能秘典》中的“常识”章节，可以肯定嘉娜文明的美人鱼，在未成为战士之前，绝对没有钓鱼佬的本事。
　　沧蓝星降临原初世界还不到两年，钓鱼佬就做到了种种不可思议的事。
　　她真心觉得，这家伙晋升骑士要不了太长时间。
　　赵晓颖又想起暗地里打听到的一些事，心底恨恨的嘀咕了一句：“我才离开临江市几个月，这家伙居然学会拈花惹草了！”
　　对于钓鱼佬与女秘书之间不清不楚的关系，她自然不会不知道。
　　哼！
　　男人！
　　只要漂亮女人主动一点，就管不住自己了！
　　赵晓颖想到这里，突然上前一步，一条长腿急速摆动起来，朝着前方踢出了一记。
　　这一脚的速度快若闪电，带出了一片残影。
　　随后。
　　令人惊奇的一幕发生了。
　　每一道残影，都射出了一道刃击劲力。
　　十几道刃击劲力瞬间掠过数十米距离，击中了远处的一棵冰树。
　　“砰！砰！”
　　只听一连串爆响。
　　高度超过十米的冰树，顷刻爆成了大量冰渣，纷纷扬扬的洒了下来。
　　林中尉看得一脸吃惊。
　　他经常与异能者接触，对异能者的手段颇多了解，自然看得出来这一击的厉害之处。
　　赵上尉这一脚竟然踢出了少见的爆劲，直接将偌大的一棵树震得粉碎。
　　可以打出爆劲，意味着对劲力有着非常强的掌控。
　　这是体魄系异能者中的高手的标志！
　　根据林中尉了解的信息，赵上尉上周才结束了九州军团的新人培训。
　　一个刚刚毕业的新人，居然掌握了爆劲，这也太厉害了吧？！
　　赵晓颖瞄了一眼林中尉，淡淡说道：“我感觉那棵树好像有一点小问题，干脆拆掉它以免意外。”
　　这是瞎话。
　　真话是她心底稍稍有一点不爽，所以踢上一脚发泄一下烦闷的情绪。
　　林中尉又“噢”了一声，赶紧说道：“我马上联络车辆将残骸运走焚烧。”
　　赵晓颖点了点头：“那就运走吧。”
　　她的视线望向远方，无声的叹了一口气。
　　钓鱼佬如此强大，对于钓鱼佬将来可能会有很多女人这件事，她有一定的心理准备，毕竟。
　　在异能时代，整个社会都将发生翻天覆地的变化，很多传统都会被打破。
　　其中就包括家庭关系。
　　国外已经有人呼吁，适当的放松一下相关法律，允许异能者一配多。
　　但放开不放开，其实意义并不大。
　　因为一配多在现实里并不算少，不止是国外，就连大夏也出现了不少案例。
　　而官方也懒得管。
　　毕竟这是你情我愿的事。
　　*
　　中午。
　　安东尼被司机带着，来到了一家拉面馆，点了一碗大夏拉面。
　　热腾腾的拉面端上来后，他尝了一口，感觉味道非常鲜美，忍不住竖了一个拇指：“好吃！”
　　司机笑道：“现在夏餐在沙普甸越来越流行，东方城里的很多本地人，一日三餐都吃夏餐了。”
　　安东尼回了一句：“夏餐确实很不错。”
　　作为受过高等教育，又有足够阅历的人，他明白夏餐流行的底层逻辑。
　　大夏变得越来越强大，大夏文化随之强势起来。
　　餐饮正是一个国家的文化的一部分，沙普甸人对大夏有着满满的向往，故而对夏餐的接受度非常高。
　　安东尼用叉子叉起一团拉面，说道：“将来拉面肯定会走向全世界。”
　　拉面的味道不错，很容易被人接受，再加上又是强势文化的代表，它一定会像大夏的影响力一样，深入到沧蓝星的各个角落。
　　司机对此表示赞同：“我也这么觉得。”
　　吃完拉面后。
　　安东尼坐着休息了一会，享受一下面馆里充足的暖气。
　　因为司机为了节省电费，车内没有开暖气，他被冻得手脚冰凉。
　　不过他并没有多说什么，因为开暖气要加钱。
　　他想要将一部分差旅费塞到自己的腰包，所以就选择默默的扛。
　　过了一分钟。
　　安东尼忽然感觉困得厉害，忍不住打了一个呵欠。
　　司机瞄了一眼他，一脸奇怪的问道：“先生，你的脸怎么这么红，你是不是发烧了？”
　　安东尼愣了一下，下意识摸了一下脸，这才发觉脸冷得简直像一块冰。
　　最奇怪的是，他本人却没有一丁点感觉。
　　司机有点紧张：“先生，你要不要去医院看一看。”
　　就在这时。
　　一名女性餐厅服务员，从外貌来看是沙普甸本地人，她过来收拾桌子，看到了安东尼的样子。
　　服务员呆了好几秒，连桌子也不收拾了，急匆匆的走向了面馆后厨。
　　很快。
　　一名大夏人快步走了过来。
　　女服务员跟在后面，小声说道：“老板，就是这个人。”
　　安东尼一脸的莫名其妙。
　　我只是吃个拉面而已，怎么面馆老板还找了过来。
　　老板注视着安东尼，严肃的说道：“先生，你很有可能患上了‘寒夜症’，请你暂时留在面馆，我会马上向官方汇报。”
　　安东尼听到有点懵：“寒夜症是什么？”
　　老板简单解释道：“这是寒潮天灾带来的特殊病症，患上寒夜症的人，体温会逐渐降低，夜晚睡觉的时候有很大的概率猝死。”
　　安东尼听到“猝死”一词，顿时被吓了一跳。
　　老板又介绍道：“前天我国官方向民众通报了寒夜症的情况，目前寒夜症在世界各地已经零零星星的出现，将来很有可能会大规模爆发。”
　　安东尼又想要叹气了。
　　大夏官方如此尽职尽责，一旦遇到灾难，便及时向平民发布消息。
　　相比之下，他的祖国意莱特却什么都没做。
　　他已经明白过来，前一段时间明明烧了火炉，可睡觉总觉得冷得不行。
　　这多半就是寒夜症的前兆。
　　假如这一次没有前来东方城，自己很有可能就突然猝死了。

第298章 还是大夏好，异界来客登场
　　很快。
　　安东尼感受到了什么叫“大夏效率”。
　　相比老家意莱特官僚机构迟缓的做事，这种超高效率让他大为震动。
　　老板发现了异常后，马上拿出手机向官方汇报了情况。
　　仅仅只过了五分钟。
　　一辆装甲车便疾驰而至，停在了拉面馆的门口。
　　车身两侧各涂刷着一个醒目的绿色十字标识，大夏人都知道这个标志的意思——大夏紧急救援。
　　绿色，代表着生命。
　　十字，象征着和谐与平衡。
　　《大夏紧急法案》全面实施之后，国家成立了一个名为大夏公民救援中心的机构。
　　绿色十字，正是该机构的标志。
　　这个机构并非普通的官方机构，而是货真价实的军事单位。
　　在一场又一场灾难中，公民救援中心始终奋战在第一线，用实际行动赢得了全体大夏人的信赖。
　　这时。
　　装甲车的车门打开，几名军人迅速跳了下来。
　　他们的右臂部位，全都佩戴着一个绿色十字袖标。
　　他们正是救援中心的救援军士。
　　老板亲自守在门口，见状赶紧拉开大门：“患者现就在店里。”
　　为首的上士，客气的说道：“感谢及时向救援中心通报情况！”
　　老板连忙说道：“应该的。”
　　上士带着人进入店内，大步走向了目标人物，径直说道：“安东尼先生，你的情况非常危险，请跟我们回去接受治疗吧。”
　　安东尼犹豫了一下，小心的问道：“请问治疗费用多少？”
　　上士回答道：“根据治疗难易程度的不同，价格会上下浮动一下，但不会超过300夏元。”
　　安东尼脱口而出：“这么便宜？！”
　　在他的老家意莱特，虽然购买了医疗保险，名义上看病住院通通免费。
　　但公立医疗机构的效率低得要死，动辄排队几个月甚至一、两年。
　　在随时有可能猝死的情况下，他只能选择极为昂贵的私立医院。
　　而寒夜症属于疑难杂症，私立医院多半会搞出专家联合会诊之类的花样，什么药物昂贵就用什么药物。
　　这么一通折腾下来，少说也要几万星元。
　　所谓的“星元”，就是南十字星同盟范围流通的货币，目前兑换夏元的汇率是1：2.8，也就是1星兑换2.8夏元。
　　如果用夏元计算治疗费用，那就是一张高达十几万夏元的巨额账单。
　　所以安东尼听到“不到300夏元”等言辞，惊讶得不得了。
　　上士见他如此诧异，额外多说了一句：“大夏救援中心是非盈利机构，专门针对天灾引发的灾难。
　　“寒夜症属于寒潮天灾引发的特殊病症，在救援中心的救援范围内。
　　“对于大夏公民，救援中心完全免费治疗，绝对不会收取任何费用。
　　“即便是非大夏国籍的人士，救援中心也仅仅只会收取最基本的成本价。”
　　另一名救援士兵插了一句：“寒潮天灾是全人类的灾难，大夏救援中心是为了抗击天灾成立的机构，我们的核心宗旨是守护沧蓝星，守护全人类，当然不会多收钱。”
　　安东尼的嘴唇动了动，不知道该说什么好。
　　换作是以往，他听到“守护沧蓝星，守护全人类”之类的话，一定会嗤之以鼻，将之当成了假大空的政智口号。
　　但他亲身体验到了大夏人的救援速度，享受到了大夏人给予的福利，想法完全不一样了。
　　他第一次开始觉得，大夏人才是一群真正有着崇高精神的人。
　　不像加美尼人或者南十字星同盟一些虚伪至极的家伙，整天在媒体上喊着“皿煮籽油”、“仁道主意”等话语，实际上干出来的事与强盗没有什么区别。
　　中士挥了一下手，命令道：“将安东尼先生送上车吧。”
　　安东尼固执的说道：“我自己可以走。”
　　他站起来走了一步，忽然感觉一阵天旋地转，脑子里产生了强烈的晕眩感，整个人不由自主扑向了前方。
　　刚才他心中还有一丁点怀疑寒夜症的真实性，直到这一刻他才完全相信对方的话。
　　两名救援军士冲了过来，一左一右扶住了安东尼。
　　中士仔细观察一下安东尼的面庞，脸色微变：“他的情况有点危险，赶紧把他送回去接受治疗。”
　　十分钟后。
　　这辆装甲救援车，抵达了东方城的救援中心。
　　安东尼被抬上了一台转运床，被两名救援军士快速推入了一个房间。
　　到了这个时候。
　　安东尼浑身抖得像筛子一样，口中不断叫着“好冷”、“冷死我了”之类的话。
　　他明明盖着厚厚的被子，屋内也有暖气，却感觉自己像是泡在冰水里一样，从头凉到脚一直凉到了灵魂里。
　　安东尼在迷迷糊糊之中，感觉右手臂被刺了一下，似乎是打了一针。
　　他又感觉到，自己被泡在了热水里，周身总算感受到了一丝暖意。
　　但他困得要死，很快沉沉睡去了。
　　不知过了多久。
　　安东尼听到了“滴滴”的声响，一下子醒过来了。
　　他睁开眼睛看了一眼，发现自己只穿着一条短裤，正泡在一个大玻璃缸内。
　　他环顾一圈，又发现一台设备固定住了自己，仅有一个脑袋露出了水面，身体表面还连接着许多线。
　　水温似乎刚刚好，让他感觉非常舒服。
　　安东尼回想起中士的话，心中很是感慨：“像这样的治疗，收费居然连300夏元都不到，大夏人真是好心。”
　　他东张西望一会，又看到旁边摆着一台显示屏，其中显示着许多参数。
　　他瞄了一眼，视线锁定了一个参数：水温48度。
　　安东尼有点发懵：“这数据错了吧？如果水温48度，我早就被煮熟了吧？”
　　他想了想，喊道：“有人在吗？”
　　没人回应。
　　安东尼又张望几眼，又发现手腕被戴上了一个手环，上面有一个红色按钮。
　　他想了想，试探着按了一下按钮。
　　五秒后。
　　房间门被推开了。
　　一名救援军士走了进来，他看了一眼安东尼，笑道：“醒得很快嘛，看来你已经脱离了危险。”
　　安东尼诚挚道谢：“非常感谢大夏救援中心的救治。”
　　军士摆了摆手：“东方城里的所有人，不管是谁得了寒夜症，救援中心都会以最快的速度进行救治。”
　　安东尼直接竖了一个大拇指：“你们是真正的天使！”
　　上个月他在国内看了一个电视节目，讨论各个国家在天灾中死了多少人。
　　其中就有大夏的死亡数据。
　　大夏官方公布，截止到上月为止，各种天灾直接造成了186500多国民死亡。
　　节目主持人对此大加嘲讽，认为大夏存在极为严重的数据作假。
　　因为大部分国家的人口损失，已经超过了百分之一，也就是一百人中至少有一个人死于天灾。
　　全球一百二十多亿人，死亡数字大概率超过了两亿人。
　　而大夏人口高达十八亿人，人口数量位居全球第一，尽管大夏是最安全的国家，但按照世界平均的十分之一来计算，应该死了180万人才对。
　　怎么可能只有区区18万人？
　　主持人还言之凿凿，大夏就是一个谎言国度。
　　现在安东尼亲身体验过了救援过程，却觉得大夏人应该没有瞎编数据。
　　有着如此强大而高效的救援中心，死人并不是一件容易的事。
　　安东尼又伸手指了一下显示器，询问道：“水温显示是不是有问题，怎么会有48度这么高？”
　　军士瞄了一下显示器，摇头道：“没有问题。”
　　他顿了一下，又道：“两个小时前，我们对你进行暖水浴治疗的时候，水温最高有55度。”
　　安东尼大吃一惊。
　　我被50度的水煮了两个小时，居然还活着？
　　军士见他脸震惊，笑着科普道：“寒夜症不是常规意义上的疾病，它更像是一种超自然诅咒。
　　“你昏迷过去的时候，受到诅咒的影响，体温已经降低到了不到25度，眉毛头发都结了一层霜。
　　“由于你体内存在诅咒，所以泡在50度的热水里，一点问题都没有。”
　　安东尼一脸的不可思议：“你们用热水泡，就治疗好了我的寒夜症？”
　　军士摇了摇头：“当然不是。”
　　军士又解释道：“热水的作用，一方面是延缓诅咒发作的时间，另一方面是维持你的生命体征。
　　“真正对抗诅咒的东西，其实是我们给你注射的一剂生命药剂。
　　“另外将你泡在热水里，还可以帮助生命药剂尽快发挥作用。”
　　安东尼这才恍然。
　　他又好奇的打听道：“治疗寒夜症收费才几百夏元，生命药剂应该很便宜吧？”
　　虽然几百夏元并不算少，但相对于救了一条人命，这点钱简直就是微不足道。
　　军士点了点头：“大夏国内的定价是200夏元一针，大夏国籍的患者接受治疗，费用由官方全额报销。”
　　安东尼敏锐的注意到一个字眼“国内”，他追问道：“难道大夏会对外销售生命药剂吗？”
　　军士再次点头：“我听说下个月就会批量出口。”
　　这位军士顿了一下，笑着补充道：“但价格可能会高一点，据说不会少于5万夏元。”
　　安东尼不知道该说什么好。
　　大夏国内才200块一针，卖到国外就5万一针，一口气涨了250倍，这也太狠了吧？
　　他忽然意识到，这也是大夏吸引人才的举措之一。
　　这一刻。
　　安东尼是真正的心动了，脑子里第一次闪过加入大夏的念头。
　　他又问了一个问题：“请问我什么时候可以出院？”
　　军士看了一眼显示器的时间，说道：“你的情况比较严重，最好再泡三个小时，等到下午六点，生命药剂的药效完全发挥出来，你就可以走了。”
　　安东尼老老实实的应了一声：“明白了。”
　　军士又道：“到了五点，我们这里可以给你免费提供一份营养餐，比不会饿肚子。”
　　安东尼赶紧道一声谢：“谢谢！”
　　五点整。
　　营养餐被送了过来。
　　出乎安东尼的意料，这份晚餐有肉有蛋又青菜，还配了一份甜甜的热饮。
　　他趴在玻璃浴池内，拿着筷子夹了一块肉，放入嘴里尝了一下，感觉味道还行。
　　他又喝了一口热饮，心中悄然有了一个决定：“晚上就找人了解一下，怎么才能获得大夏国民证。”
　　留在意莱特随时可能有生命危险，他才四十二岁，不想这么早死去。
　　待在大夏不止有生命保障，还可以享受免费医疗，就连住院都有免费的饮食。
　　如果是在意莱特，这一份食物不得收你50星元？
　　还是大夏好！
　　*
　　晚上七点。
　　安东尼浑身轻松的回到了酒店。
　　前几天他总觉得心头有一种沉沉的古怪感觉，现在这种感觉消失得无影无踪，他连脚步都轻快了一份。
　　这一次治疗花费了260夏元，比他预想得更少一点。
　　而被大夏人救了一次小命，安东尼现在看东方城，觉得这座城市太美好了。
　　东方大夏才是真正的文明灯塔！
　　在酒店大堂。
　　安东尼心情非常好，向前台打了一个招呼：“赵小姐，祝你有一个美好的夜晚。”
　　他知道，赵小姐是沙普甸人，只是取了一个大夏名字叫做赵雪。
　　前台看了他一眼，笑得有点敷衍：“安东尼先生，你也是。”
　　她以为安东尼想要勾搭自己，心中腹诽了一句：“傻冒白皮，还以为这是十几年前，白人最受欢迎的年代吗？”
　　如果对方是大夏人，她很乐意与对方勾勾搭搭，可白皮就算了吧。
　　现在天灾这么多，再过几年时间，说不定混得比沙普甸都惨。
　　回到了房间。
　　安东尼第一时间打开了电视，调到了大夏原初博览频道，等待快要开始的新闻发布会。
　　时间又流逝了一段后，黑沙海开拓联盟的新闻发布会，终于开始了。
　　以大夏为首，二十八个国家的代表，一齐亮相了。
　　安东尼有点吃惊：“这么多国家？”
　　他这才意识到，大夏已经不再是以前的大夏，而是组建一个强大的大夏集团。
　　异能时代之前，大夏经常在国际上单打独斗，加美尼联邦则拉着南十字星同盟一起打压大夏。
　　现在情况颠倒过来了。
　　仅仅一个开拓联盟，便足以与西半球抗衡。
　　安东尼有点感叹：“时代真的不一样了。”
　　发布会的第八分钟。
　　他期待的镜头终于出现了。
　　大夏代表介绍完了开拓联盟的情况，忽然大声宣布道：“下面有请一位特殊的客人。”
　　话音刚落。
　　一个奇形怪状的身影登场了。
　　安东尼只看了一眼就惊呆了。
　　因为这道身影一看就不是人类，它穿着一套厚重的金属铠甲，暴露出来的面庞和胳膊，透着明显的金属色泽。

第299章 铁拳文明
　　电视机中。
　　大夏代表的声音又传了出来：“这位是来自另一个文明世界，铁拳文明的‘嘎巴姆达’先生，他将在东方城做客一段时间。
　　“嘎巴姆达先生对原初世界的死亡黑沙海有着非常深入的了解，他将担任开拓联盟的顾问，帮助沧蓝人开发死亡黑沙海。”
　　安东尼从震惊中回过神来，忽然想明白了很多事。
　　大夏主导的开拓联盟，向参与国家收取高达一千亿夏元的席位费。
　　这个价格实在是太高太高了，摆明了就是把人当成肥羊来宰。
　　毕竟原初世界如此危险，谁都不知道大夏人是否真的可以成功开发死亡黑沙海。
　　万一失败了，一千亿夏元岂不是打水漂了？
　　让人意外的是，居然有接近三十个国家主动交钱了，数量多得有点反常。
　　安东尼可以肯定，这些国家提前知道了异族客人的消息，认为有异族的帮助，开发死亡黑沙海的成功率非常高，所以才会主动给大夏交保护费。
　　他想到这里，忍不住念道了一句：“大夏人真厉害！”
　　其它国家还在艰难的应付着天灾，唯独大夏人却有能力进入原初世界，还与异族文明世界搭上了关系。
　　安东尼旋即意识到另一件事：“东方城商业地产的租金，估计要涨价了。”
　　这里面的逻辑很简单。
　　开拓联盟多了一名异族担任顾问，不管是前景还是钱景，明显变得非常好。
　　在这样的情况下，必定有越来越多的公司涌入东方城，商业地产的租金想不上涨都难。
　　顺便说一句。
　　东方城的所有商业地产，通通由大夏的一家国有企业掌握着。
　　今天安东尼在考察的时候，了解到这一情况后，一度非常不理解。
　　出售掉一部分商业地产的所有权，换取一大笔流动资金不好吗？
　　现在他完全明白了。
　　大夏人对于开发死亡黑沙海有着非常大的自信，认为东方城的商业地产一定会持续增殖，所以不愿意卖掉所有权。
　　就在这时。
　　“叮铃~”
　　手机突然响了起来。
　　安东尼瞄了一眼手机，发现这是公司高层从国内发过来的电话。
　　他立即拿起手机接通了电话，恭敬的说道：“科里昂先生，请问您有什么吩咐？”
　　手机中传来一个老人的声音：“安东尼，我要求你明天必须在东方城租赁一个合适商业地产，我们没时间再拖下去了。”
　　安东尼马上应道：“明白！”
　　他一听便知，公司高层同样关注到了开拓联盟的发布会，明白更多公司将会进入东方城，商业地产的租金一定会大涨。
　　拖得时间越久，就越难租到地段好的商业地产，付出的租金也会越高。
　　安东尼放下手机，心中又有了一种明悟：“用不了多久，大夏将成为世界经济的真正核心。”
　　十年前。
　　世界经济的核心，是西半球的加美尼联邦。
　　五年前。
　　随着大夏国力日益提升，影响力日益高涨，东方与西方可以分庭抗礼。
　　到了现在。
　　天灾时代降临后，大夏经济已经将加美尼人甩在了身后，双方的差距还在拉大。
　　这是世界各国公认的事实，就连加美尼联邦的媒体，也不得不承认这一点。
　　不过大夏还称不上“世界经济的核心”，因为沧蓝星的金融中心依旧在加美尼联邦。
　　在不远的未来。
　　也许是三年，也许是五年，金融中心必定会转移到东方大夏。
　　眼前这座东方城的发展趋势，已然出现了这样的苗头。
　　决定这一点的关键，正是对原初世界的开发。
　　而大夏领先其它国家太多了。
　　或许几年后，加美尼联邦、南十字同盟等强大的势力，可以进入原初世界。
　　可在那之前，大夏早已奠定了牢不可破的优势。
　　*
　　十几公里外。
　　东方国际会议中心。
　　在东方城的建设中，大夏调动了超过500名辅助系的异能参与工程建设。
　　所谓的“辅助系”，专门指那些不具备实际战斗力的异能。
　　比如有一位异能者，可以将两块石头粘起来，并且还是永久性的粘接。
　　但这老兄在战斗中确实无法发挥作用，毕竟敌人又不是石头。
　　所以九州军团考虑再三，拒绝了这老兄的申请，搞得这家伙非常郁闷。
　　不过，东边不亮西边亮。
　　这老兄才郁闷了半个小时，就迎来了人生的高光时刻。
　　因为九州军团将此人的资料，推荐给了工程兵团。
　　大夏一共有三千万工程兵，被划分为三十个工程兵团，每个兵团管辖着一百万人。
　　这些军团的领导们，为了争抢这位可以粘接石头的老兄，人脑子都快打成了狗脑子。
　　最后他们采取一个有点可笑的办法，来决定粘石头老兄的的“归属权”。
　　那就是——石头剪刀布。
　　而东方国际会议中心的建设，这老兄便大显了一番身手。
　　负责该项目的第十三工程兵团，采取了一个比较特殊的建设办法。
　　他们大规模的采用了预制件，就像搭积木一样，搭建起了会议中心的核心框架结构。
　　随后这老兄出马，将预制件粘接起来了。
　　通过这种方式，工程进度被极大的缩短了，短短二十五天就完成了国际会议中心的建设。
　　当然。
　　由于物资紧缺的缘故，很多地方能省则省。
　　比如外立面连石材都没有贴，仅仅只涂刷了一层外墙涂料。
　　还比如内部装修也是尽可能的简单，墙体刷上一层大白，再装上灯具就算完事了。
　　按照以前的标准，这几乎就是毛坯。
　　不过丝毫不影响使用。
　　也正是因为如此，大夏人才能够在短短几个月内，以极为惊人的速度，在荒郊野外从无到有修建起了一座规模不小的城市。
　　此时此刻。
　　在会议中心的一号会议厅内。
　　“……对死亡黑沙海有着非常深入的了解，他将担任开拓联盟的顾问，帮助……”
　　嘎巴姆达的右耳佩戴着一件翻译，聆听着大夏代表的话，心中很有点尴尬。
　　只不过他的皮肤天然带着一层金属色，看着像是一个铁人，根本看不出什么表情变化。
　　事实上。
　　嘎巴姆达所属的铁拳文明，只是一个降临原初世界四十六年的文明世界。
　　通常来说，降临时间不到一百年，只能算是一个“新手”文明世界。
　　但在大夏人的口中，铁拳文明似乎是一个强大的文明。
　　嘎巴姆达有心想要澄清一下误会。
　　但他犹豫一下，止住了内心的冲动。
　　嘎巴姆达打量着这些弱小的沧蓝人，暗暗想道：“沧蓝文明降临才两年左右，相比铁拳文明弱得太多了，以沧蓝人的标准，我们铁拳文明确实非常强大。”
　　他想到这里，流落到了异族他乡的满心郁闷，突然就缓解了不少。
　　“……感谢嘎巴姆达先生慷慨传授的经验，开拓联盟对于死亡黑沙海有着非常多的了解。”
　　沧蓝人的声音又飘了过来。
　　嘎巴姆达觉得有点滑稽。
　　我什么时候向沧蓝人传授经验了？
　　那位叫做幽灵先生的沧蓝人，在死亡黑沙海遇到了我，将我带回了沧蓝星，他从来就没有询问过任何关于死亡黑沙海的信息？
　　嘎巴姆达实在是搞不明白，这些沧蓝人的脑子里到底在想什么。
　　一部分沧蓝人，公然欺骗另一部分沧蓝人，你们是认真的吗？
　　嘎巴姆达旁听着沧蓝人的话，思维不自觉发散开来，回忆起了铁拳文明艰难走过的道路。
　　在他十岁那年。
　　铁拳文明降临到了原初世界。
　　他至今还记得，那一天铁拳世界的灰色苍穹，离奇的变成了红色，仿佛天空正在燃烧一样。
　　从那之后，各种灾难接踵而至。
　　安稳的生活从此不见了踪影，他目睹了许多惨剧，也看过太多的死亡。
　　天灾时代的第二年。
　　铁拳文明的上百个氏族，抛弃了过往的所有矛盾，联合起来对抗天灾。
　　降临的第七年。
　　铁拳文明终于有了一个好消息第一名战士诞生了。
　　放在众多文明中，这是中等水准，证明拳族的资质并不差。
　　降临的第十二年。
　　天灾开始趋向于平缓。
　　这代表着铁拳世界被原初法则同化的差不多了。
　　铁拳文明已然可以游刃有余的应对天灾，本文明进入了高速发展期。
　　十八年前。
　　也就是降临的第二十六年，铁拳文明的最高领袖团，才决定开发死亡黑沙海。
　　铁拳文明准备了大半年，调集了本文明的大批精英，组建了一个先遣军团，第一次大举进入死亡黑沙海。
　　但这一个决定，被证明是一场可怕的灾难。
　　先遣军团在死亡黑沙海待了半个月，勉强建立起一个据点，便遭到了一支原初邪族的偷袭。
　　铁拳文明的先遣军团，完全不是原初邪族的对手，三千多人全军覆没。
　　不仅如此。
　　一大批原初邪族还通过世界之门，进入了铁拳文明所在的世界。
　　因为先遣军团覆灭得太快了，根本就来不及关闭世界之门。
　　而原初邪族也狡猾至极，它们率先袭击了世界之门的看守者。
　　在铁拳族的历史上，这一起事件被称为——邪族之灾。
　　铁拳文明耗费了巨大的代价，死伤了超过两亿五千万人，大量城市被摧毁，才无比艰难的消灭了入侵的原初邪族。
　　由于这一次灾难，十八人的最高领袖团，其中有十五位黯然下台，其中有两位领袖被流放到了原初世界。
　　又过了十三年。
　　也就是五年前。
　　铁拳文明终于舔舐好了伤口，还诞生了两名骑士，整个文明的实力又上了一个台阶。
　　为了文明的未来，新一代的最高领袖团，经过慎重讨论，决定重启对死亡黑沙海的探索。
　　接下来的五年。
　　铁拳文明累计了派遣上百支小规模探索队，不断探索死亡黑沙海。
　　有时候探索队可以带回来一些本文明急需的珍贵物资，但大多数时候收获并不大，探索队还伤亡惨重。
　　甚至有一次，本文明的两大骑士之一，在探索行动受了重伤，差点就回不来了。
　　在骑士休养的两个月时间，整个铁拳文明内部充斥着悲观的论调。
　　大多数人认为，本文明的实力太弱小了，应当暂停探索原初世界，再休养十年再重启探索行动。
　　直到骑士养好了伤势，向全族发表了一次讲话，重申了探索原初世界的重要性。
　　因为不开发原初世界，文明就没有未来。
　　半个月前。
　　嘎巴姆达被选入一支探险队，跨越世界之门进入了死亡黑沙海。
　　前期的探索非常顺利，探险队在沙层下方发现了一处珍稀原初矿产
　　整个探险队兴高采烈，因为这种矿产可以炼制一种强力武器，只要将消息带回去就是一件大功劳。
　　但危险总在不经意之间发生。
　　一条强大的巨型黑沙虫，实力恐怕有中阶骑士层次，突然从一个沙穴中钻了出来，发动了一场恐怖的黑沙风暴。
　　无数黑沙以数倍音速飙射而至，当场杀死了探险队一大半的成员。
　　以往嘎巴姆达眼中的高阶战士级别的强者，在黑沙风暴面前，脆弱得像是婴儿一样，瞬间就变成了筛子。
　　他亲眼看到，一位本族的希望之星，也是被誉为有一定希望晋升骑士的强者，被密集的击中，顷刻就没了大半的身躯。
　　当时嘎巴姆达正好在一个沙洞内，侥幸躲过了一截。
　　随后他拼命的逃跑，按照预先勘探好的安全路线，在沙海中狂奔了一个小时，总算远离了可怕的怪物。
　　一天之后。
　　嘎巴姆达大着胆子返回了被摧毁的临时驻地，发现世界之门已经关闭了。
　　很显然。
　　铁拳文明认为探险队失联了，单方面关闭了世界之门。
　　这意味着，他再也回不去了。
　　嘎巴姆达待在废墟旁，守了足足十几天，世界之门始终没有打开，他陷入了深深的绝望。
　　就在三天前。
　　他在一个隐蔽沙穴里睡觉的时候，听到了一个奇怪的声音。
　　“嗨！”
　　这一声直接在他的脑子里响起。
　　嘎巴姆达惊得不轻。
　　他犹豫再三，从沙穴里钻了出来，看到了一个浑身泛着涟漪的身影。
　　“异族的旅者，我叫幽灵！”
　　对方自我介绍了一句。

第300章 沧蓝文明是一个奇怪的文明
　　这一刻。
　　嘎巴姆达如临大敌的盯着这个自称“幽灵”的诡异家伙，心中评估着如果与对方交战，自己的胜率有多大。
　　或者说，自己能否活下来。
　　他凝视了几眼，一颗心深深沉了下去。
　　因为嘎巴姆达发现，自己竟然无法感应到对方的异能水准。
　　铁拳族拥有一种名为“心感”的种族天赋，最擅长分辨目标的实力高低。
　　对于战士层次，不管是低阶、中阶还是高阶，他一眼就能看出来。
　　但是现在，在他的心感之中，这一道混身泛着涟漪的身影，就像是一团迷雾。
　　这非常诡异。
　　他从未遇到过这种情况。
　　而这只说明一点，对方非常强大。
　　这时。
　　幽灵的声音又在他的脑子里响起：“相信我，我对你绝对没有恶意，我来自一个叫做沧蓝文明的文明世界。”
　　嘎巴姆达顿时大大松了一口气。
　　心感天赋告诉他，对方并没有说谎，这意味着他暂时不会有危险。
　　他心中一动，忽然看到了一条生路。
　　如果我跟着幽灵回到沧蓝文明，是不是可以活下来？
　　只要活下来，那么未来会不会有回家的希望？
　　嘎巴姆达毫不犹豫的握紧两只铁拳，做了一个双拳交叉的手势：“沧蓝文明的朋友，我代表铁拳文明向你问好。”
　　这正是铁拳族向客人表达敬意的礼仪。
　　嘎巴姆达又试探着问道：“幽灵先生，沧蓝文明应该是一个很强大的文明吧？”
　　他之所以这么认为，基于以下逻辑。
　　这位幽灵先生有底气一个人在原初世界晃荡，实力自然低不到哪儿去。
　　而像这样的强者，所属的文明一定不会弱。
　　嘎巴姆达紧接着又问道：“我们铁拳文明属于‘古天六十八世界群’，您应该来自另一个世界群吧？”
　　因为他努力回忆了一下，发现自己印象中好像没有“沧蓝文明”这一号文明世界，所以才会认为对方来自其它世界群。
　　在对面。
　　杨凡像真正的幽灵一样飘荡在半空，脸色很有点古怪。
　　他着实没有想到，自己今天闲着没事干，便决定去死亡黑沙海瞄一眼。
　　没想到他才刚刚进入原初世界，便意外感应到一个异族的气息。
　　这真的不是梦境的预示。
　　只是一次单纯的偶遇。
　　杨凡瞄了一眼这个像铁人的异族，摇头说道：“沧蓝文明并不强大，我也不知道沧蓝文明属于哪一个世界群。”
　　嘎巴姆达有点懵。
　　通常来说，任何一个文明世界降临超过二十年，大概率会有其它文明世界主动联络。
　　新降临到文明世界只要付出不算太大的代价，可以获得大量关于文明世界、关于原初世界的知识，还会从老牌文明获得一定的帮助。
　　这种代价有一个说法——领路费。
　　每个世界群的一帮老牌文明世界，组成了一个小圈子，轮流向新生文明世界收取领路费。
　　这算是各个世界群通行的潜规则。
　　而这位幽灵先生的实力高深莫测，就算不是骑士等阶，至少也是高阶战士。
　　以此推算，沧蓝文明少说也降临了三、四十年时间，怎么可能不知道沧蓝文明属于哪一个世界群？
　　杨凡看出了对方的疑惑，解释道：“文明世界降临原初世界的第一阶段是捕获期。
　　“捕获期的前期，只能确定文明世界将会坠入哪一片‘界域’。
　　“捕获期的中期，可以确定文明世界所属的‘世界域’，后期才能确定具体是哪一个世界群。”
　　所谓的“界域”、“世界域”、“世界群”，都是人为设定的区域概念。
　　每一个界域，通常包含十到二十个世界域。
　　每一个世界域，则包括五十到八十个世界群。
　　世界群囊括的文明世界数量，少则一百多个，多则三、四百个。
　　繁盛的界域，文明世界的数量可以达到惊人的几十万个。
　　偏远的界域，可能只有几万个文明世界。
　　嘎巴姆达听出了这番话的意思，大为吃惊：“难道沧蓝文明还处于捕获期的中期，这怎么可能？”
　　如果是捕获期的中期，意味着沧蓝文明降临的时间，多半不会超过二十年。
　　而短短二十年时间，沧蓝文明就能出现像幽灵这样的强者。
　　这实在太令人吃惊了。
　　嘎巴姆达想起一个问题，忍不住追问道：“沧蓝文明建立了通往死亡黑沙海的世界之门吗？”
　　没有老牌文明的帮助，新生文明很难建立世界之门。
　　倘若沧蓝文明没有世界之门，那么幽灵先生可能是意外流落到了死亡黑沙海。
　　并且凭借逆天好运撞见了一些奇遇，实力发生了暴涨。
　　虽然这是极小概率事件，一个世界群未必会有一、两起，但不排除这样的可能。
　　杨凡瞄了一眼嘎巴姆达的金属色面孔，回答道：“三天前沧蓝文明建立了第二道世界之门，我是第一个通过该世界之门的沧蓝人。”
　　第一道世界之门，正是他以灵鸦先生的身份，在北极冰原建立的世界之门。
　　大夏还特意搞了一次全球直播，展示大夏探险队从寒渊捕捞银寒鱼的壮举。
　　杨凡顿了一下，实话实说：“沧蓝文明正处于捕获期的前期，我们降临原初世界没有多少年。”
　　嘎巴姆达都快听傻了。
　　沧蓝文明降临的准确数字，是整整两年零三天。
　　第二道世界之门，正好在降临两周年的那一天建立起来，这算是一个小小的仪式感。
　　杨凡并没有将这个信息透露出来，毕竟这听起来太过惊世骇俗了。
　　他紧接着发出了邀请：“嘎巴姆达先生，根据我的观测，这一片区域非常危险，并不适合久留，不知道你是否有兴趣参观一下沧蓝文明？”
　　嘎巴姆达连连点头，一张金属色面孔终于有了表情：“不胜荣幸！”
　　这货已经在这一带滞留了十几天，遇到了好几次危险。
　　其中有两次都是运气足够好，才没有沦为黑沙海怪物的口粮。
　　他实在是过够了担惊受怕的日子，虽然沧蓝文明对他很陌生，至少比死亡黑沙海好太多了。
　　最起码可以睡一个安稳觉。
　　杨凡挥了一下手：“请！”
　　伴着这一个动作。
　　大片涟漪凭空冒了出来，其间闪过了许多支离破碎的画面。
　　这正是世界之门的特征。
　　嘎巴姆达刚才还有点半信半疑，现在看到这一幕，终于相信了杨凡所说的话。
　　他忍不住问道：“幽灵先生，既然您是世界之门的‘开门人’，您为什么冒险进入原初世界？”
　　杨凡用奇怪的眼神看了对方一眼：“如果连原初世界都不敢进，何必觉醒异能呢？”
　　嘎巴姆达的嘴唇动了动，不知道该说什么好。
　　所谓的“开门人”，说白了是世界之门的掌控者，必定掌握着空间系异能。
　　而空间系异能是一种极为罕见的异能。
　　一些新生的文明世界，明明积累了足够的实力，可以去探索原初世界，偏偏苦于本文明居然没有诞生空间系异能者。
　　虽然老牌文明帮忙建立了世界之门，但就是无法打开它，只能看着世界之门干瞪眼。
　　正因为开门人非常宝贵，所以各个文明世界不会轻易让开门人进入原初世界。
　　只有一些老牌的文明世界，在几千年时间里积累了三位数甚至四位数的开门人，才会允许开门人进入原初世界。
　　顺便说一句。
　　杨凡并未觉醒空间系异能。
　　当初他在北极冰原设了一个局，一举坑死了几万名外国异能者。
　　夺灵之蝉获得了上千种异能，却硬是没有空间系异能者。
　　他打开世界之门，主要依靠至宝穿梭之舟，还借助了小丫的世界之力。
　　片刻之后。
　　嘎巴姆达只感觉脑子产生了一丝晕眩感。
　　这代表着空间发生了变幻。
　　随后。
　　永远呈现为昏黄色的天空，不见了踪影。
　　漫天浮尘的恶劣环境，也消失得干干净净。
　　嘎巴姆达微微眯了一下眼睛。
　　因为眼前太明亮了。
　　他的眼睛没有瞳孔，一双眼珠子看起来就像是两颗黄铜色金属球。
　　这对眼珠子颤动了一下，光线立即变得柔和起来。
　　嘎巴姆达看清楚了周围的环境。
　　这是一间宽敞的圆形大厅，面积大约一万平方米左右，顶部是一个拱形圆顶。
　　圆顶布置着上千个灯具，地面铺设着一种白色材料。
　　而白色对光线的反射率最高，所以大厅才显得如此明亮。
　　嘎巴姆达低头注视着地面，金属眼珠子连续颤动了好几下。
　　这种白色材料非常奇怪。
　　乍一眼看上去显得非常坚硬，可踩上去却偏偏带着一种柔软的感觉。
　　令人惊异的是，他体内的罡劲，像是铁屑遇到了强力磁铁一样，竟然被白色材料吸了过去。
　　尽管嘎巴姆达竭力控制，可依旧无法阻止罡劲流失。
　　虽然流失的罡劲非常少，每秒连十万分之一都不到，对他几乎没有影响，但这让他无法保持淡定。
　　他瞬间明白，这是材料尚未被激活的状态。
　　如果它被激活，以大厅的面积，铺设了这么多材料，估计可以瞬间吸干一群高阶战士。
　　即便是骑士强者，只怕也会被抽干相当一部分力量。
　　很显然。
　　这是一种防卫世界之门的安全手段。
　　嘎巴姆达跺了一下脚，发出“咚”的一声，忍不住问道：“先生，这应该是三级‘异材’吗？”
　　所谓的“异材”，就是指拥有异能特性的特殊材料。
　　这类材料通常来自原初世界，或者由原初世界的珍稀材料加工而成。
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　嘎巴姆达又环顾一圈大厅，心中的感觉无比复杂。
　　异材的等级划分，与等级实力的划分差不多。
　　一级异材，是最低级的异材，可以激发出来的力量，大致相当于战士等阶以下的异能者。
　　二级异材蕴含的力量更强，大致相当于初阶到中阶之间的战士。
　　三级异材的下限则至少等于高阶战士，上限等于初阶骑士。
　　通常来说，没有骑士的文明世界，很难获取三级异材，除非花费巨大代价向其它文明购买。
　　而大厅铺设的三级异材，放在所有三级异材中，也算得上是中等偏上档次的异材。
　　总之。
　　很珍贵！
　　也很贵！
　　嘎巴姆达实在难以想象，一个连降临目的地都没有明确的文明，居然使用三级异材来拱卫世界之门。
　　到底是我孤陋寡闻，还是这个世界变化太快了？
　　沧蓝文明真的是一个新生文明吗？
　　过了两秒。
　　嘎巴姆达开始相信，沧蓝文明或许真的是一个新生文明。
　　因为大厅四周的通道中，涌出来了不少沧蓝人。
　　嘎巴姆达仅仅只扫了一眼，脑子里就冒出了一个念头：“这是一群十足的弱鸡。”
　　世界之门何等重要，可以算是文明从原初世界汲取养料的生命线。
　　任何一个文明世界，必定会抽调本族精锐驻守世界之门，以免世界之门发生意外。
　　沧蓝人应该也不会例外。
　　可眼前的数十名沧蓝人，就没有一个达到了战士水准。
　　嘎巴姆达看着众多沧蓝人用好奇的目光观察自己，忽然有一种错乱感。
　　铁拳文明已经诞生了两名骑士，可由于开发原初世界的进度比较落后，至今只获取了一种三级异材。
　　论强力程度，本文明的三级异材，远远比不上沧蓝人。
　　我们辛辛苦苦不知道死了多少人才弄到了三级异材，一群不是战士的弱鸡，居然可以将三级异材踩在脚下。
　　接下来两天的经历。
　　嘎巴姆达感觉怪怪的，一点也不想回忆。
　　他觉得自己走到哪里，都像是珍奇生物，被一堆沧蓝人围观。
　　所幸沧蓝人还算是比较友好，没想着拿他当研究对象。
　　此时此刻。
　　在国际会议中心。
　　嘎巴姆达看着那些被称为记者的沧蓝人，这帮人连异能者都不是，纷纷举着长枪短炮对准了自己，又有了被当成珍奇生物围观的糟糕感觉。
　　他扭过了头，眼不见心不烦，心底嘀咕了一句：“如果是在铁拳文明，普通人敢这么对待战士，一定会以冒犯罪被关入监狱。”
　　他真心觉得，沧蓝文明是一个奇怪的文明。
　　这个文明世界的强者与弱者之间，存在一种令人难以理解的平等关系。
　　根本不像诸多文明世界，文明内部有着森严的等级秩序，强者可以主宰弱者的命运。

第301章 割全世界的韭菜
　　东方城。
　　酒店中。
　　“三天后，开拓联盟将在大夏的‘天海证券交易所’正式上市，并发行异界开拓股票……”
　　本来安东尼斜斜的倚靠在床头，他听到电视机中传来的声音，“唰”的一下坐了起来。
　　凭借着多年的经验，他敏锐的意识到，这绝对是一个发财的机会。
　　大夏人搞出来的开拓联盟，率先开启了对原初世界的大规模开发，吸引了全世界的目光。
　　从影响力来说，这绝对是一件必定会载入沧蓝星历史的大事。
　　甚至就连大夏获得从苍穹坠落的天外之山，重要性也及不上这件事。
　　如今大夏人又突然请出了一位看着就非常强大的异族顾问，证明大夏拥有与其它文明世界交流的手段。
　　这让人很难不相信，大夏人一定可以成功的开发死亡黑沙海的资源。
　　那么问题来了，开拓联盟即将发行的股票，到底值多少钱呢？
　　安东尼紧紧盯着电视屏幕，脑子里闪过一连串念头：“影响股票估值的因素有很多。
　　“每股收益、市盈率、流通股本、每股净资产、每股净资产增长率等等，都会影响股票的价值。
　　“但对于一个新兴行业来说，对未来的预期，重要性远远超过其它因素。
　　“如果一家公司连续亏损了十年，每年至少亏损一百亿，财务报表看起来惨不忍睹。
　　“只要所有人都认为，这家公司将来一定可以成为行业巨头，赚取海量的利润。
　　“那么这家公司的股票完全值得长期持有，并且一定会升值很多很多倍。
　　“开拓联盟无疑就是这样的一家企业，因为它准备开发的死亡黑沙海，蕴藏着近乎无穷无尽的珍贵资源。
　　“哪怕只是从死亡黑沙海开采百亿分之一的资源，也足以堆满整个沧蓝星。”
　　“从这个角度来说，开拓联盟预期可以获取的利润，绝对超出了沧蓝星有史以来的任何一家企业。
　　“所以将来开拓联盟的股价，一定会涨到一个惊人的地步，只要买到就能大赚一笔。”
　　安东尼心中得出了一个结论：“开拓联盟发行的股票，值得不惜一切代价去购买。
　　“只要持有少量的开拓联盟的股票，说不定这辈子都可以衣食无忧。”
　　他的眼眸中闪动着一种代表财富的光芒：“既然大夏在新闻发布会宣布了这个消息，那么股票销售大概率应当是面向全世界销售。
　　“惟一的问题是，不知道大夏人会发行多少股票，其中有多少会卖给非大夏人。
　　“现在全世界都想要购买开拓联盟的股票，不知道我有没有机会抢到。”
　　安东尼的猜测，马上被证实了。
　　电视屏幕中的大夏代表，用洪亮的声音说道：“开拓联盟代表的是整个沧蓝星，开发原初世界资源的目的，也是为了造福全人类。
　　“所以本次开拓联盟发行股票，将面向全世界的投资者，让所有人都可以分享开发异世界的收益。
　　“从明天开始，天海证券交易所将会开放专用注册通道，任何人都可以注册账号，并申购开拓联盟的股票。
　　“如果申购者的数量太多，我们将采用摇号的方式，中签者可以申购股票。
　　“我代表大夏，向全世界承诺，整个发行过程将确保公开、公正、公平……”
　　安东尼听到这里，忍不住嘀咕了一句“布尔谢特”。
　　对于大夏代表所说的“公开、公正、公平”，他压根就不相信。
　　太假了！
　　安东尼默默的计算片刻，满脸遗憾的叹了一口气：“中签的几率太低了。”
　　假设每一百个沧蓝人，就有一个想要购买开拓联盟的股票，那么申购者的数量至少有一亿之巨。
　　他隐约记得，大夏的天海证券交易所，申购新股有一定的门槛高，起步就必须购买1000股。
　　如果开拓联盟公开发行一百亿股，以此计算，中签名额高达一千万个。
　　一亿人争抢一千万个名额，看似中签几率有十分之一，并不算低。
　　但这只是最理想的条件。
　　别忘了。
　　此次申购是面向全世界，随便什么人都可以注册，可以玩花样的地方太多了。
　　举一个最简单的例子。
　　富豪可以想办法弄一万个账号参与摇号，甚至是十万个账号。
　　按照十分之一的比例计算，十万个账号中签一万个账号，最终可以申购一百万股。
　　沧蓝星这么多富豪，还有这么多公司，他们百分百会这么玩。
　　还有一些能量更大的大佬，他们可以通过关系从大夏内定一部分股票。
　　这些大佬掌控的资源更多，大夏人不会不乐意。
　　只要大夏人不说出去，谁会知道其中的暗箱交易呢？
　　总之。
　　有权有势者肯定会吃掉其中的大部分份额。
　　留给平民的份额，充其量只是一点残羹剩炙。
　　安东尼觉得，普通人中签的真实几率，或许只有几百分之一，甚至千分之一都有可能。
　　对他来说，发财的美梦破灭掉了。
　　*
　　十几公里外。
　　国际会议中心。
　　赵晓颖与几名同僚一起，正在现场观看新闻发布会。
　　他们的身份，算是发布会的安保人员。
　　会议中心为其安排在二楼安排了一个专门的房间，可以俯瞰整个会场。
　　大夏代表的声音，从房间的扬声器内传了出来。
　　“本次计划公开发行的股票，初步定为两百五十亿股，占据总股本的30%。
　　“每一股的具体定价，将综合各方面的情况，稍后对外公布。
　　“在这里我提前申明一下，由于死亡黑沙海的资源非常珍贵，价值也非常高昂，开发死亡黑沙海是一件利润非常高的事。
　　“所以开拓联盟的股票价格，肯定不会太低，请全世界的投资者做好心理准备。
　　“后续我们将视情况追加发行一批股票，规模可能会在一百亿股……”
　　一名年轻女异能者，忽然用手肘碰了一下赵晓颖，两眼放光的说道：“晓颖，我感觉这股票可以多买一点，以后它应该可以翻很多倍。”
　　赵晓颖看了她一眼，反问道：“小菊，如果开拓联盟的股票可以赚钱，为什么上头不提前告诉我们，让我们每人买一些股票？”
　　这位被称为“小菊”的年轻女异能者，全名叫做“刘菊”，未觉醒前是一名电子厂流水线的女工，年龄比赵晓颖还小几岁。
　　刘菊眨巴一下眼睛，回答道：“发言人不是说了，申购过程要公开公正公平吗？”
　　赵晓颖“噗嗤”一声笑了起来：“你还真信了？”
　　刘菊听得有点懵：“为什么不能信？”
　　赵晓颖笑道：“就算要公开公正公平，给自己人发一点福利，让我们每人购买几千股，不算过分吧？”
　　刘菊想了想，点头道：“好像不过分。”
　　赵晓颖反问道：“既然不过分，为什么上头不这么做呢？”
　　刘菊一下子被问住了。
　　赵晓颖说出了原因：“因为这一次发行股票，就是在割全世界的韭菜！”
　　刘菊“啊”了一声，满脸不解：“为什么？”
　　赵晓颖解释道：“假如开发死亡黑沙海是一件利润极高的事，为什么大夏要把利润白白分出去？
　　“我们自己独吞了所有利润不是更好吗？反正大夏又不是没有能力开发。
　　“真正的原因是，开发死亡黑沙海的难度极大，以大夏目前的实力，根本无法从原初世界获取太多资源。
　　“所以上头故意炒作了一波，先借着开拓异世界的概念，先狠狠的割上一波韭菜。
　　“这样可以从全世界获取更多资源，提升大夏的实力，帮助大夏更好的抵御天灾。”
　　刘菊听得若有所思：“说得也对。”
　　来自铁拳文明的客人，嘎巴姆达，关于他流落到沧蓝星的一系列经历，外人并不是很清楚，但大夏人心知肚明。
　　铁拳文明拥有的战士，比沧蓝星多了几千倍都不止，开发死亡黑沙海依旧不知道死了多少人。
　　大夏目前就只有寥寥几名战士，怎么可能大规模的开发死亡黑沙海？
　　赵晓颖又笑道：“如果我猜得没错，上头早就准备好了割韭菜的全盘计划。
　　“等到第一批股票申购的时候，开拓联盟肯定会搞一次行动，从死亡黑沙海弄来一大批资源。
　　“开拓联盟的各个成员国，可以参与进来联手炒作一番，将原初资源的价格炒得老高。
　　“开拓联盟再顺势宣传一次，让所有人都看到开发异世界的光明前景，借此将股价炒高，更好的割全世界的韭菜。
　　“等到割完了韭菜，大夏再小心谨慎的开发死亡黑沙海，开发进度自然快不了。
　　“到了那个时候，股价自然会回落一大截，当初高价买股票的韭菜，哭都没地方哭去。”
　　赵晓颖顿了一下，盈盈笑道：“我个人觉得，这就是上头不让我们买股票的原因。”
　　刘菊听得目瞪口呆。
　　长腿妹讲述的割韭菜策略，着实让她大大的开了一番眼界。
　　旁边几位男性异能者，虽然没有插话，可同样被这番话震了一下。
　　刘菊上下打量着赵晓颖，仿佛第一次认识长腿妹，语气佩服得要死：“晓颖，你太厉害了！”
　　赵晓颖摇了摇头，用手指了指头顶：“不是我厉害，而是上头厉害，我刚才看了发布会才想到这一点，上头早就策划好了这一切。”
　　就在这时。
　　一个铿锵的男声，突然从房间外传来：“你好像叫赵晓颖，对吧？”
　　伴着这一声。
　　房门被推开了。
　　血旗军团的最高指挥官，龙行云，赫然正站在大门口。
　　包括赵晓颖在内，所有人立即举手敬了一礼，齐声说道：“首长好！”
　　龙行云走进房间，先瞄了一眼赵晓颖，啧啧道：“早就听说九州军团有三朵漂亮的军花。”
　　赵晓颖的秀眉微微皱起，并没有说什么。
　　首长一见面就拿她的容貌说事，一副将她当花瓶的语气，着实让她有点不太高兴。
　　龙行云又笑道：“没想到你这朵花的脑子居然这么好使，在大夏的异能者中，像你这么机灵的异能者倒是少见得很。”
　　这是夸赞。
　　这亦是在变相的承认，长腿妹的推断完全符合实际情况。
　　赵晓颖的眉头松了起来。
　　龙行云询问道：“你是怎么看出来的？”
　　赵晓颖回应道：“我只是相信，大夏人的行事风格一向非常稳健，不会贸然大举开发异世界。
　　“而这场新闻发布会给我的感觉，好像打算不惜一切代价的进军死亡黑沙海，这明显很不正常。”
　　龙行云轻轻点了点头，再度夸道：“不错！你非常敏锐。”
　　赵晓颖问了一个问题：“首长，收割全世界的计划是谁想出来的？”
　　龙行云吐出一个人名：“灵鸦先生！”
　　赵晓颖愣了一下。
　　钓鱼佬？
　　当初在临江市的时候，这家伙看着一副阳光开朗的样子，没想到居然这么蔫坏。
　　龙行云环顾一圈，又道：“各位应该知道纪律，有些话不要对外乱说。”
　　言下之意就是，长腿妹所说的话，你们自己知道就行了，不允许对外说。
　　所有人一齐应了一声。
　　龙行云又看了一眼赵晓颖，忽然说道：“嘎巴姆达先生打算参观一下东方城，通过这座城市了解沧蓝文明，他希望我们提供一位向导，不如就由你来担任向导吧。”
　　赵晓颖懵了一下，想要拒绝：“首长，我前几天才刚刚来东方城，对这座城市并不了解。”
　　她自觉自己只是一个新人，所以真心没有想到，上头居然将这么重要的任务交给了自己。
　　龙行云微笑道：“这是命令！”
　　他顿了一下，又道：“异族客人真正想要了解的是沧蓝人的风俗，并不是城市的地理。”
　　赵晓颖连忙举手敬礼：“是！”
　　龙行云最后说了一句：“任务明天开始，等会会有人跟你接洽。”
　　赵晓颖大声应道：“明白！”
　　龙行云没有多待，径直转身离开了。
　　“啪！”
　　刘菊拍了一下长腿妹的肩膀，有点羡慕的说道：“晓颖，看来上头打算重点培养你。”
　　赵晓颖倒没有多高兴：“也许吧。”
　　她的心思更多的放在钓鱼佬身上。
　　因为长腿妹忽然想到一件事：“通过嘎巴姆达先生，我有没有可能与钓鱼佬的另一个身份灵鸦先生发生接触呢？”
　　她只是想一想，便感觉一颗心“噗通”、“噗通”跳了起来。

第302章 你们沧蓝人的科技很有意思
　　晚上九点五十五分。
　　东方城。
　　酒店内。
　　安东尼看完了开拓联盟的发布会，并没有早点休息。
　　他打开了电脑，正在等待着大夏的天海证券交易所开放注册通道。
　　因为大夏人公布了消息，晚上十点整就开放注册，每个人都可以注册账号，并提交申购开拓联盟股票的申请。
　　安东尼怀揣着发财梦，提前几分钟就做好了准备。
　　到了十点整。
　　安东尼以最快速度刷新了一下页面。
　　页面瞬间发生了变化。
　　其上多出了两个按钮，一个是“注册通道”，另一个是“VIP通道”。
　　安东尼点击了一下“注册通道”。
　　页面弹出了一个窗口，写明了注册的种种事项，其中特别提到一点，每人需要缴纳100夏元的手续费。
　　安东尼忍不住骂了一句：“贪婪的大夏人。”
　　全球估计会有几亿甚至十几亿注册，单单这一项就可以敛财几百亿甚至上千亿夏元的巨款。
　　大夏人真是太黑心了！
　　安东尼骂归骂，手脚可一点都不慢，迅速点了一下“下一步”。
　　弹出的页面，让他一下子看傻眼了。
　　“由于注册人数太多，您的排队序号是11242975，请耐心等候。”
　　八位数的序号！
　　意味着有一千多万人，比他的速度更快。
　　安东尼呆了一下，忽然意识到VIP通道的作用。
　　他取销了排队，点击了一下VIP通道的作用。
　　弹出的说明，让他的眼角抽了一下。
　　注册费居然达到了1000夏元之多。
　　简直黑到没边了！
　　但排队人数也大幅度减少，目前只有28万多人。
　　他觉得，虽然大夏人没说，但VIP中签的概率肯定会大一点，否则谁愿意多花钱？
　　安东尼突然产生了犹豫：“大夏人搞出来的财富盛宴，像我这样的普通人，真的可以从中分一杯羹吗？
　　“既然中签几率这么小，直接放弃掉还可以节省一笔钱。
　　“再说了，原初世界这么危险，谁知道大夏人是不是可以成功开发死亡黑沙海的资源。”
　　*
　　世界之门。
　　所谓的“世界之门”，并非常人认知中的“门”，它并没有固定的形态。
　　世界之门的本质，其实就是世界之力的某种具现。
　　而这一道世界之门，位于东方城中心区域，地下数十米深的地方。
　　世界之门上方的地表，修建了一座巨型室内农场，占地面积超过二十平方公里。
　　这不止是东洲大陆最大的室内农场，更是整个沧蓝星最大的室内农场。
　　最令人吃惊的是，大夏人仅仅只用了十七天时间，便从无到有建设起了这座农场。
　　它有一个简简单单的名字——东方农场。
　　不久之前。
　　东方农场正式落成并启用的时候，东洲大陆的许多媒体给予了介绍。
　　在众多外媒的报道中，不约而同的提到了一句话：“东方农场是大夏超强基础建设能力的体现。”
　　此时此刻。
　　杨凡以幽灵先生的模样，与嘎巴姆达一道，正并肩漫步在东方农场的一角。
　　血旗军团的最高指挥官，龙行云，像一个跟班一样跟在后面，一会儿看一看幽灵先生，一会儿又望一望异族来客。
　　在长腿妹等人面前，龙行云是一位气场强大的首长。
　　可在两大战士强者面前，这家伙连插话的机会都没有。
　　嘎巴姆达注视着旁边培养槽内整整齐齐的水稻，问道：“这就是沧蓝人解决粮食危机的办法吗？这很有趣！”
　　杨凡点了点头：“是的，大夏为了应对粮食短缺，在一年内将能源供应提升了两倍还多，超过八成的能源全都用来生产粮食。”
　　他紧接着问道：“你们铁拳文明是怎么做的？”
　　嘎巴姆达回答道：“铁拳文明经历的不是像沧蓝文明这样的严寒，而是极端酷热。
　　“在相当长一段时间内，我们世界的地表温度白天最高达到了八十多度，夜晚也有四十度以上。
　　“所有氏族都在疯狂的挖洞，每一个会动的铁拳人，齐心协力挖出了遍布全世界的地下坑洞群。
　　“在很短的时间内，两百多亿铁拳人全部告别了地表，也告别了阳光，变成了居住在地下的穴居族。
　　“我们研究如何在地下培育各种菌菇，如何大规模的养殖苔藓，任何可以在地下生存的物种，我们都会尝试着进行培育。”
　　嘎巴姆达的语气满是感慨：“我的是在天灾时代长大，那真是一段艰难至极的岁月。
　　“太多太多的铁拳人饿死了，我亲眼看见，很多年老的铁拳人，为了节省食物，主动踏出了洞穴，再也没有回来过。”
　　这位异族环视一圈，看着一望无际的稻田，又道：“你们沧蓝人做得比铁拳人更好。”
　　杨凡并不同意：“不，你们做得更好。”
　　嘎巴姆达愣了一下：“我看这座城市里的沧蓝人，基本都没有饿肚子。”
　　杨凡摇了摇头：“你看到的只是少部分沧蓝人。”
　　只有大夏以及少数国家，有着足够的粮食储备，才可以确保国民没有饿肚子。
　　而这一部分人的数量，即便是最乐观的估计，也不会超过四十亿，仅仅只占了沧蓝星总人口的三分之一。
　　嘎巴姆达有点难以理解：“难道其它沧蓝人不是这样吗？”
　　杨凡没有正面回答，反而问了一个问题：“铁拳人有同类相食的现象吗？”
　　嘎巴姆达犹豫一下，选择了实话实说：“在天灾时代降临最艰难的那几年时间，确实有一些疯狂的铁拳人，在饥饿的驱使之下，干过这种恶心的事情。
　　“不过所有铁拳氏族联合起来之后，他们全都受到了严厉的惩罚，要么被直接处死，要么终生都在服苦役。
　　“度过最艰难的几年后，这种现象已经完全消失不见了。”
　　杨凡平静的说道：“在沧蓝星的某些区域，同类相食已经成为一种普遍的现象。”
　　甚至在一些极度缺粮的地方，加工利用逝者的躯壳，已经成为了一种“产业”。
　　只不过像这样的负面新闻，世界各国不约而同的选择了缄默，所以普通人不知道，但他知道得清清楚楚。
　　嘎巴姆达瞬间瞪大了眼睛。
　　他忽然想起什么，试探着问道：“我发现沧蓝人的氏族，也就是你们所说的国家，好像并没有联合起来，这就是有些沧蓝人可以吃饱，有些沧蓝人却同类相食的原因吗？”
　　杨凡再次点了点头：“没错！”
　　嘎巴姆达忍不住劝了一句：“沧蓝人最好尽快联合起来，据我所知，凡是内部四分五裂的文明世界，最后的结局普遍不太好。”
　　杨凡颔首道：“我知道。”
　　嘎巴姆达瞥了一眼对方，心头有一种非常不真实的感觉。
　　这位异族已经知道，沧蓝星降临原初世界仅仅只有两年，这比他预想得更短，却诞生了幽灵先生这样的强者。
　　而沧蓝文明从总体上来看，却是一个潜力较低，实力弱小的文明，偏偏还迟迟无法联合起来。
　　这样一片贫瘠的土壤，竟然诞生了天才，这委实让他觉得有点不可思议。
　　杨凡忽然话锋一转：“在外人看来，沧蓝人似乎是一个种族，但沧蓝人自身并不这么认为，不同地区的沧蓝人，认为自己属于一个不同的种族。”
　　嘎巴姆达很是吃惊：“为什么？”
　　他非常不理解，明明沧蓝人的形体外貌都差不多，最多只有一点小区别，为何沧蓝人会产生这样的想法。
　　杨凡叹息了一声：“因为沧蓝星的历史，在沧蓝人的血脉中留下了深深的烙印。”
　　当初大夏听了美人鱼的建议，试图联合世界各国一起对抗天灾，但这番努力最终失败了。
　　大夏高层经过一番严肃的讨论，将根源归咎于历史因素。
　　而最大的责任，应当由西半球来承担。
　　数百年前，西半球国家在崛起的过程中，疯狂从全世界掠夺财富，为沧蓝星的其它地区带来了深重的灾难。
　　白肤人种一贯的思维模式，就是典型的强盗思维，他们从未用平等的目光看待其它人种，而是将其视为一种供其掠夺的资源。
　　所以白肤人种的脑子里，从来没有“合作共赢”的念头。
　　在这帮人的观念里，倘若其他人强过了自己，便会采用同样的方式掠夺自己。
　　就是这么一群货色，在过去数百年里，主导了整个沧蓝星，用他们强盗般的作风，为沧蓝文明深深植入了分裂的基因。
　　天灾时代降临后，这群人已经变成了阻碍文明发展的毒瘤。
　　反观东方。
　　历史上，东方便一直在不断融合。
　　在漫长的时光中，这一片土地像是一个巨大的熔炉，将一个个不同的种族融为一体。
　　东方人的思维底层，便被种下了“大一统”、“大融合”的种子。
　　每一次融合，都意味着汲取一次养料，所以融合本身，就代表着成长。
　　这样的文明，自然格外有生命力。
　　正是因为如此，东方文明每一次跌入谷底之后，总能一次又一次的重新崛起。
　　杨凡看着异族客人，又说了一句话：“虽然大千世界只有一个沧蓝族，可沧蓝星却有两种不同的文明。”
　　这两种文明，分别是东方文明和西方文明。
　　东方文明代表着融合，西方文明则代表着分裂。
　　龙行云听到这里，深以为然的点了点头。
　　嘎巴姆达一脸迷茫。
　　他完全听不懂这句话。
　　杨凡换了一个话题：“嘎巴姆达先生，对于沧蓝文明的造物，你有什么看法吗？”
　　嘎巴姆达想了想，回答道：“铁拳文明的文明核心，叫做‘铁炼之技’，这与沧蓝人的科技是完全不同的体系。”
　　所谓的“文明核心”，也就是一个族群创造出来的可以被称为“文明”的东西。
　　某种程度上而言，每一个文明世界被原初世界捕获，恰恰是因为文明核心。
　　嘎巴姆达又说道：“不过你们那个叫做‘互联网’的东西非常有趣，给我留下了非常深刻的印象。”
　　杨凡“噢”了一声，问道：“铁拳文明应该有传输信息的‘信息中枢’吧？”
　　互联网的本质，就是一种传输信息的渠道。
　　他在梦境见过许多文明，每一个文明都拥有快速传输信息的手段。
　　这样的东西，通常被称为——信息中枢。
　　嘎巴姆达点头道：“当然有。”
　　他马上解释道：“铁拳文明以前的信息中枢比较低效，我们付出了一定代价，请‘晶能文明’为我们改造出了一个‘晶能灵网’。
　　“晶能灵网传播信息的效率非常高，但是有一个缺点，最多只能同时容纳十分之一的铁拳人。
　　“你们沧蓝人的互联网不错，虽然信息传播速度慢了一点，但每一个沧蓝人都可以连接互联网。”
　　杨凡凝思片刻，说道：“嘎巴姆达先生，我想拜托你一件事。”
　　嘎巴姆达立即比划了一个手势：“请说。”
　　杨凡露出一个笑容：“大夏愿意向铁拳文明免费提供一批网络设备，为你们组建一个互联网。”
　　他顿了一下，补充道：“当然，在这么做之前，我会帮助你重新联络上铁拳文明。”
　　嘎巴姆达有点意外。
　　这位异族本以为沧蓝人是提条件，没想到却是免费送东西。
　　但嘎巴姆达不是傻乎乎的小白，知道沧蓝人这么干，肯定会有其它条件。
　　他沉声说道：“幽灵先生，非常感谢您的援手，但我必须知道，铁拳文明需要付出什么？”
　　杨凡直接说道：“你代表铁拳文明对外宣称，购买了沧蓝星的互联网设备，想要回去研究一下。”
　　嘎巴姆达懵了。
　　这是什么鬼？
　　但这位异族的脑子与外表并不相称，他想起沧蓝星的局势，瞬间对沧蓝人的意图有了一定的猜测。
　　嘎巴姆达试探着问道：“大夏想要通过这种方式，欺骗其它国家吗？”
　　杨凡笑了起来：“谈不上欺骗，只是为开拓联盟造势。”
　　自从开拓联盟的消息传出去后，大夏借着这一股东风，收购了一批特殊矿产。
　　以前一些国家不肯卖，现在他们希望加入开拓联盟，答应了大夏的收购要求。
　　这就是声势大的好处。
　　嘎巴姆达很是无语。
　　这位异族实在难以明白沧蓝人的脑回路，又不好多评论什么。
　　但在回家的诱惑之下，嘎巴姆达还是应承了下来：“如您所愿，我会提供帮助。”
　　杨凡额外多说了一句：“短时间之内，大夏难以大规模开发原初世界。
　　“最近沧蓝星受到原初法则的影响，诞生了不少特殊资源，从其它国家获取一些资源更加省力一些。”
　　嘎巴姆达终于想到了回应的话：“谨慎开发原初世界非常有必要，铁拳文明有过一次异常惨痛的教训。
　　“二十多年前，整个文明最顶尖的一万名异能者，一夜之间全部葬送在了死亡黑沙海。
　　“希望沧蓝文明不要犯同样的错误。”
　　杨凡点了点头：“我明白。”
　　他马上转头看了一眼龙行云。
　　龙行云会意的点了点头：“我马上就安排人去做。”
　　*
　　酒店内。
　　安东尼考虑了一会，最终关掉了注册页面。
　　反正摇号还要等三天，何必着急注册呢？
　　他拿起手机看了一会新闻，手机忽然弹出了一个弹窗。
　　上面写着一句话：“重磅！开拓联盟与铁拳文明达成了合作关系！”
　　出于好奇，安东尼点击进去，开始阅读新闻。
　　他才瞄了几眼，脸色就发生了轻微的变化。
　　新闻的大意如下：
　　开拓联盟决定在经济方面，与铁拳文明达成全面合作伙伴关系，说白了就是互相采购对方的优势商品。
　　目前铁拳文明看中了沧蓝星的互联网，决定采购一批网络设备，双方已经达成了一致。
　　新闻末尾激动不已的宣称：“一个百亿人级别的超级市场，向开拓联盟敞开了目标，新的‘大航海时代’正式来临了。”
　　安东尼看得呼吸都急促了。
　　傻子都知道，这个消息一出来，开拓联盟的前景只会更加光明。
　　毕竟开发死亡黑沙海的风险很大，但与异文明开展贸易，风险就小得太多了。
　　安东尼咬了咬牙：“不就是1000夏元吗？用大夏人的话说，舍不得媳妇套不住流氓！”

第303章 王侯将相宁有种乎
　　天色才刚刚亮起来。
　　东方城已经变得生气勃勃。
　　虽然冷得出奇，但为了赶工期，几乎所有工地都开工了。
　　参与建设的工人，差不多一半是隶属于工程兵团的大夏工程兵，另一半则是被雇佣的沙普甸当地人。
　　赵晓颖接受了“向导”的任务，带着铁拳文明的嘎巴姆达，走进了一座住宅项目工地。
　　目前东方城最多的就是各种工地，这位异族客人自然想要看一看，沧蓝人到底怎么搞建设。
　　“张达先生，这里以后将是一片高档住宅区，专门租赁给东方城的各个公司。”
　　赵晓颖站在工地入口，开口介绍道。
　　这句话提到的“张达先生”，自然就是——嘎巴姆达。
　　不过偌大的工地，从外面看没有几个工人，惟有一个个巨大的黑色罩子，高度超过二十五米，静静的屹立在冰雪之中。
　　长腿妹伸手指着一个个高高的黑色防风罩，又道：“这些都是专用的施工防风罩。
　　“防风罩内部就是正在施工的住宅楼，不管外面刮风下雨还是暴风雪，都不会影响施工进度。”
　　赵晓颖说完之后，转头瞥了一眼身旁的瘦弱身影，美眸中流露出一丝异色。
　　适才出发的时候，她正打算询问对方，要不要做一点伪装？
　　毕竟铁拳人的外表太特殊了，看起来就像是一个穿着金属铠甲的金属人。
　　结果长腿妹还没有来得及问出口，嘎巴姆达便伸手摸了一下脸部。
　　只听“咔”的一声轻响。
　　赵晓颖只感觉眼前一花。
　　金属人马上不见了踪影，取而代之是一个瘦弱的男性。
　　这显然是一种超自然伪装。
　　长腿妹真心觉得，这实在是太神奇了。
　　因为这种伪装太真实了，她悄悄观察了十几分钟，却愣是没有看出一点破绽。
　　最奇特的是，这位铁拳人明明不会说大夏语，可一张口就是货真价实的大夏语，还带着一点地方口音。
　　任何人都会觉得，他一定是一个土生土长的大夏人。
　　谁会想到，这居然是一个异族呢？
　　嘎巴姆达看了一眼赵晓颖，似乎看出了她的疑惑，微笑着解释道：“我刚才佩戴了一种叫做‘心灵投射面具’的东西。
　　“它可以向你的心灵投射一道虚幻形象，你的大脑会自发的进行脑补，所以我看起来没有任何破绽。”
　　赵晓颖顿时恍然：“我明白了。”
　　她忍不住说道：“张达先生，您有这样的宝物，岂不是可以想去哪里就去哪里？”
　　嘎巴姆达笑了起来：“这东西距离宝物还差得远，充其量只是一件稍稍有点用的小玩意。”
　　赵晓颖有点不敢相信。
　　只要佩戴着心灵投射面具，可以伪装成任何人，这还只是“有点用”？
　　嘎巴姆达笑着说道：“只要精神值超过200点，就可以察觉出异常，如果精神值超过400点，非常轻松就能看破我的伪装。”
　　直到这个时候，他才真正感觉到，沧蓝文明好像确实是一个新的不能再新的新生文明。
　　像心灵投射面具这样的东西，对于稍稍有一点底蕴的文明世界，完全就是大路货色。
　　而沧蓝人却表现得很没见识，竟然将这东西当成宝物。
　　赵晓颖眨巴一下美眸，觉得400点精神值对于自己来说太遥远了。
　　她忽然问了一个问题：“对了，幽灵先生看得出来吗？”
　　嘎巴姆达脸上的微笑，微不可察的滞了一下，心中刚刚升起的一点优越感，顷刻消失得干干净净。
　　这位异族的语气，变得有点微妙：“大夏幽灵自然看得出来。”
　　这位异族昨晚一夜没睡，研究了一整晚的互联网，他也开始学着外籍人，称呼杨凡为大夏幽灵。
　　事实上。
　　当时杨凡第一次看到嘎巴姆达的伪装，饶有兴致的说了一句：“面具有点意思。”
　　他不止看出了面具的伪装，还展示出了一种伪装技巧。
　　他挥手带起了一大片涟漪，身形变得愈发朦胧。
　　一秒后。
　　涟漪消失了。
　　嘎巴姆达吃惊的看到，一个背后背着一把巨斧的铁拳人，赫然出现在对方刚才的位置。
　　这位异族凝神看了几眼，根本辨别不出这是虚假的影像。
　　杨凡淡淡的说了一句：“我好像想起来了，铁拳文明有一个氏族叫做‘巨斧氏族’，喜欢以巨斧为武器，对吗？”
　　他在梦境中见过太多千奇百怪的文明世界，曾经在惊鸿一瞥中，看到过巨斧氏族的形象。
　　只不过他第一次看到嘎巴姆达，没有想起来，前几天才想了起来。
　　嘎巴姆达从呆滞中回过神来，回答道：“是的，在铁拳族的众多氏族中，巨斧氏族是战力最强大的氏族，他们对铁拳文明的影响力非常大。”
　　杨凡点了点头，用一条金属右臂取下战斧，狠狠朝着前方斩出了一记。
　　一道淡淡的斧影，犹如惊雷一样掠出了近一公里，击中了一座被冰雪覆盖的小山头。
　　“轰隆！”
　　只听一声爆响。
　　漫天雪尘腾起。
　　狂风扫过吹走了雪尘，山头已被夷为平地。
　　嘎巴姆达看得目瞪口呆。
　　这位异族惊讶的并不是这一斧的威能。
　　对于很多大部分高阶战士而言，一击摧毁一座山头真心不是难事。
　　嘎巴姆达真正惊异的是，这分明就是巨斧氏族的标志性战技——斧影击。
　　如果不是亲眼看见杨凡变幻为巨斧氏族，他险些以为，面前站着一位真正的同族。
　　此时此刻。
　　嘎巴姆达大步走向了一座防风罩，满脸好奇之色：“过去看一看吧。”
　　赵晓颖连忙在前头带路：“您请跟我来。”
　　很快。
　　两人进入了防风罩内部。
　　可以明显感觉到，内部的温度高了不少。
　　外面冰寒刺骨，身体弱的人待久了根本受不了。
　　里面气温在零度左右，至少还可以忍受。
　　地面被挖了一个深坑，许多工人在坑内忙碌着，周围还有许多工程机械，一副热火朝天的景象。
　　赵晓颖适时说道：“东方城的住宅都是半埋式建筑，一半在地下另一半在地上，地下部分鲜施工。”
　　她顿了一下，语气带着一丝自豪：“这是大夏人的首创，目前世界各国都在效仿。”
　　嘎巴姆达对首创不首创根本不在意，对半埋式建筑更是没有一丁点兴趣。
　　因为相比铁拳人挖出的遍及世界的超级地道群，这东西不值一提。
　　这位异族的目光，一直跟随着工地上的一道人影。
　　这是一名浑身脏兮兮的矮胖工人。
　　刚刚用水泥浇筑好的地面，他蹲下来拿手摸了几下，地面便以不可思议的速度硬化了。
　　旁边的几名工人，纷纷朝着矮胖工人竖起了大拇指，嘴巴里还说着什么。
　　矮胖工人站起身来，朝着工友们喊了一句，所有人都笑了起来。
　　嘎巴姆达自然看得出来，矮胖工人不是异能者，只是觉醒了异能特性，可以让水泥快速凝固。
　　而像这样的工作本身，就是在不断的锻炼异能。
　　估计四到五年后，矮胖工人将觉醒为真正的异能者。
　　以上这些，全都不足以让嘎巴姆达面露异色。
　　真正让他难以理解的是，矮胖工人好像一点没有身为“准异能者”的自觉，毫无顾忌的与普通工人嘻嘻哈哈。
　　而普通工人虽然羡慕矮胖工人的能力，却并不觉得后者比自己更高贵。
　　嘎巴姆达对此很是困惑。
　　因为在铁拳文明，这种事绝对不会发生。
　　异能者永远凌驾于准异能者之上，准异能者一定可以支配普通人。
　　这位异族转头看向了赵晓颖，问道：“这是为什么？”
　　长腿妹轻轻的回答道：“因为大夏人笃信一句话，王侯将相宁有种乎，意思就是，没有天生的王侯将相，只要给我一个机会，我也可以成为王侯将相。”
　　嘎巴姆达变得更迷惑了。
　　他摇了摇头：“但有些人永远不会成为异能者。”
　　赵晓颖并没有回答。
　　她在心底说了一句：“就算成不了，他们也相信这句话，因为一代又一代大夏人全都相信。”
　　嘎巴姆达又指向工地上的另一些人：“他们好像不一样，这又是为什么？”
　　被异族指着的工人，肤色明显偏黑一点。
　　这些人在大夏人面前，总是给人一种“矮了一头”的感觉。
　　赵晓颖回答道：“只有大夏人才相信王侯将相宁有种乎，他们是沙普甸人。”
　　嘎巴姆达想了一会，说道：“我好像有点明白，为什么幽灵会说，不同的沧蓝人，代表着不同的文明。”
　　这位异族顿了一下，又道：“你们沧蓝人真是奇怪。”
　　赵晓颖只是微笑，没有多说什么。
　　*
　　对外籍人来说，东方城的建筑工地，使用了大量新工艺、新材料，很多国家都在学习。
　　比如一种渗透性极强的胶，将之涂刷到水泥表面，可以渗透到一厘米深处。
　　此时水泥的牢固度将提升一个台阶，防水性、保温性、抗老化性都将提升一个档次。
　　还比如除了核心框架结构，大量采用了装配式工艺，修建进度快得离谱。
　　目前最快的记录是，十二天内建起一栋十二层的标准住宅楼。
　　这又是大夏人领先全世界的地方之一。
　　不少国家花钱向大夏引进这一套施工工艺。
　　不过对嘎巴姆达来说，这里并没有什么看点。
　　他转悠了一圈，听了长腿妹精心准备的不少讲解，只觉得无聊得很，便离开了工地。
　　*
　　一刻钟后。
　　嘎巴姆达登上了东方城的一辆电动公交车。
　　既然打算了解沧蓝人，那么沧蓝人的衣食住行，自然都在他的考察范围内。
　　这位异族东张西望了几眼，便低头看着地板，眼眸中闪着金属色的光芒。
　　看得出来。
　　嘎巴姆达似乎正在在施展某种秘法，认真研究这辆电动公交车的结构。
　　赵晓颖则专心聆听着车载电视播报的新闻。
　　“……截止目前，在大夏天海证券交易所注册的全球投资者数量，已经达到了九亿八千七百多万人。
　　“不少国家呼吁，希望开拓联盟发行更多股票，向全世界分享开发原初世界的红利……”
　　长腿妹忍不住露出了浅浅的微笑。
　　不到二十四小时就有这么多韭菜注册，看来钓鱼佬收割全球的计划，比预想得更加顺利呢。
　　车上有几个沙普甸本地人，似乎一家五口，显得格外兴奋，一直都在叽叽喳喳说个不停。
　　直到一个大夏人忍不住说了一句：“这里是公众场合，几位可以安静一下吗？”
　　这几个本地人这才闭上了嘴，但他们依旧笑个不停，仿佛家里有大喜事一样。
　　嘎巴姆达回过神来，好奇的问道：“他们怎么了？”
　　赵晓颖的目光从电视上移开，按了一下智能眼镜的一个按钮，很快通过后台查询到了结果。
　　她小声说道：“这一家人申请大夏国籍刚刚被批准了，他们准备去领取大夏国民证。”
　　嘎巴姆达又觉得很迷惑。
　　从铁拳人的角度，他很难理解，为什么会有人脱离自己的氏族，加入另一个氏族。
　　这些沧蓝人连自己的氏族都不爱，由此可见沧蓝人有多么不团结。
　　他总觉得，像这样的文明降临原初世界后，应该会很快就消亡掉，这是最符合逻辑的结果。
　　但这样的文明，偏偏可以诞生大夏幽灵这样了不起的天才，还有像大夏这样出色的氏族。
　　最好与最坏，竟然会出现在同一个文明。
　　电视声音又飘了过来。
　　“……开拓联盟经过投票，已经正式做出决定，五天后启动对死亡黑沙海的第一次勘探。
　　“届时以大夏为首的联合勘探队，将会穿过世界之门，进入一个充满了财富与危险的未知领域。
　　“大夏国家电视台将会前往世界之门，全程直播这一历史性的时刻……”
　　这一家人听到这里，用力鼓起了掌。
　　“啪！啪！”
　　两个小孩子还喊了起来：“大夏万岁！”
　　从他们的神情来看，显然深深为“自己将要成为大夏人”而感到骄傲。
　　周围不少乘客，在这一家人的带动下，也
　　嘎巴姆达对新闻无感，可看到这一家人，却觉得新鲜到了极点。
　　真是奇怪的沧蓝人！
　　赵晓颖看得一脸笑意。
　　她当然知道，联合勘探队穿过世界之门的那一刻，就是开拓联盟股票摇号结果出来的时候。
　　总而言之，这又是忽悠全世界韭菜的炒作。

第304章 科技与狠活
　　东方城。
　　在这座新建城市的餐饮行业，夏式快餐店是店面数量最多的餐饮店。
　　有意思的是，居住在东方城的大夏人，并没有特别的偏好，面馆、汉堡店、夏式快餐店都是他们选择的目标。
　　城市里的沙普甸人，明显更喜欢在夏式快餐店用餐。
　　最不受沙普甸人欢迎的快餐店，居然是汉堡店。
　　这个现象，或许与汉堡起源于西半球有关。
　　天灾时代到来后，沙普甸人全面转向了东方大夏，代表西半球的文化符号，如今在沙普甸被视为落伍的东西。
　　这是一种非常有趣的心理。
　　所以当赵晓颖带着嘎巴姆达，走进一家夏式快餐店的时候，看到的大都是皮肤微黑的当地人。
　　两人都是大夏人的外表，故而受到的注目礼颇多。
　　长腿妹虽然化了一个“丑妆”，颜值足足爆减了三分，但相对于普通女性来说，依然算得上是中等偏上。
　　店内的沙普甸男性，看到了她的容貌，各个都是一副敬而远之的模样。
　　对于来自大夏的美女，当地人自然不敢奢望。
　　而伪装成大夏男性的嘎巴姆达，享受到的待遇却完全不一样。
　　不少沙普甸女子，频频观察着他。
　　嘎巴姆达敏锐注意到了这种区别，低声说道：“大夏男性好像在这边非常受欢迎，女性却完全不一样，你们沧蓝人的配对方式真奇怪。”
　　赵晓颖将两盘菜放入一个餐盘，问道：“张达先生，你们那边是什么样的？”
　　嘎巴姆达回答道：“我们会在迎接新年的集会上，通过‘铁灵’的吸引来寻找另一半。”
　　赵晓颖同样觉得开了一番眼界。
　　她已经知道，所谓的“铁灵”，正是铁拳族特有的一种东西。
　　按照沧蓝人的说法，可以理解为某种奇特的潜意识。
　　铁拳人的潜意识，具备一定的独立性，可以为铁拳人提供指引。
　　举一个例子。
　　假如铁拳人中了幻术，他自身可能察觉不到，铁灵却可以发出警示。
　　很快。
　　两人各自端好了三个菜，付完了款，找了一张桌子坐了下来。
　　由于物资匮乏的原故，这家快餐店提供的菜式并不多，总共只有十三种菜三种汤。
　　荤菜仅仅只有两种，其中一种是酸辣鸡丁，另一种则是一种烤虫蛹。
　　前者的价格非常高，远远超过了其它菜。
　　后者比较廉价，一盘只要10夏元，所以选择的人不少。
　　嘎巴姆达拿筷子拨弄了一下虫蛹，感觉很是新奇：“这是什么？”
　　赵晓颖解答道：“这是大夏的南方昆虫研究所，培育出来的食草虫蛹，从孵化出来到变成虫蛹最需要半个月，算是一种优质蛋白质来源。”
　　所谓的“南方昆虫研究所”，正是杨凡当初提议成立的一家研究所，专门研究热带地区的昆虫。
　　该研究所的研究，主要针对军事领域。
　　因为杨凡曾经研究一种具备异能特性的蓝毛虫，搞出了一种具备隐身效果的涂料。
　　研究所自然希望效仿幽灵先生，为大夏的国防事业添砖加瓦。
　　没想到这帮人阴差阳错的培育出了一种国民级的食物——南方虫。
　　这种虫子非常容易养活，料肉比也高得出奇。
　　比如养鸡的肉料比大约为2:1，意思就是鸡每增重1公斤，需要消耗约2公斤饲料。
　　而南方虫吃1公斤的饲料草，可以出产0.7公斤的虫蛹。
　　再加上饲料草的产量也非常高，所以南方虫成了大夏重点推广的食品，大夏在国内修建了大量南方虫培育基地。
　　由于饮食文化的缘故，很多大夏人不太接受虫蛹，食品加工厂便将虫蛹烤干磨粉，又加入了其它成分，制作成了一种蛋白丸，取名叫做“南方丸”。
　　短短两个月时间内，南方丸全面上架了大夏各地的商通平台。
　　由于价格不贵，一斤只要15夏元，口感也还不错，所以销量非常好。
　　沙普甸人对虫蛹的接受度非常高，所以快餐店直接将虫蛹摆了出来。
　　赵晓颖将南方虫背后的故事，原原本本的讲述了一遍。
　　末了她又道：“去年大夏对国内儿童的健康状况做了一次全面评估，结论是十分之一的儿童出现了营养不良。
　　“自从南方虫开始大量培育，相关虫肉制品上市后，大夏向有儿童的家庭提供额外补贴，国内儿童的营养状况大幅度改善了。
　　“到目前为止，营养不良的儿童的比例，已经降低到了不到万分之三。”
　　嘎巴姆达忍不住点了点头：“在解决粮食问题方面，你们大夏人做得非常出色，比我们铁拳人做得好多了。”
　　他还记得，当初极热天灾来袭后，粮食几乎完全绝收，身边同龄人饿死了好几个，更别说是年龄更小的小孩子。
　　赵晓颖又说了一件事：“幽灵先生听说了这件事，特别向南方虫的培育者赠予了一件极为珍贵的超自然物品，帮助对方觉醒了异能。”
　　这回轮到嘎巴姆达吃了一惊：“大夏幽灵还获得了灵魂奇物？”
　　异能的本质，就是灵魂的变异。
　　所以刺激异能觉醒的物品，又被称为“灵魂奇物”。
　　像这样的东西，珍贵程度毋庸置疑，即便是骑士强者也难以寻觅一件。
　　赵晓颖点了点头：“幽灵先生觉得，这一只小小的南方虫，意义非常大，配得上这样的奖励。”
　　嘎巴姆达不知道该说什么好。
　　他自忖，如果自己获得一件灵魂奇物，肯定会将之赠予权势者，毕竟权势者也有亲朋好友。
　　赵晓颖指向了盘子里的虫蛹，微笑道：“张达先生，您可以尝一下。”
　　嘎巴姆达夹起一只虫蛹品尝了一下，一张金属色面孔看不出任何表情。
　　赵晓颖好奇的问道：“您觉得味道怎么样？”
　　嘎巴姆达回答道：“铁拳人需要摄入金属元素，我们的食物都含有丰富的金属元素，没有金属的食物对我们来说显得寡淡无味。”
　　赵晓颖听得大为惊奇：“原来如此。”
　　她一听便知，所谓的“寡淡无味”是一种委婉的说法，说白了就是——难吃得要死。
　　对铁拳人来说，沧蓝人绝对是一片美食的荒漠。
　　赵晓颖忍不住打听了一句：“既然金属对贵族有重要作用，为什么不直接吃金属呢？”
　　嘎巴姆达连连摇头：“单纯的金属，味道并不好，而且我们也无法吸收。”
　　长腿妹“噢”了一声：“好吧，看来我问了一个愚蠢的问题。”
　　她眨巴一下美眸，默默记住了一点：“沧蓝文明多半会与铁拳文明产生较多往来，为了招待异族客人，应当提前准备一些富含金属元素的食物。”
　　她心中觉得，这件事估计不是太难。
　　找一个实验室研究一段时间，应该弄出来几道富含金属元素的菜。
　　毕竟沧蓝人最擅长的就是科技与狠活。
　　然而。
　　上头的速度，快得让赵晓颖吃惊。
　　长腿妹将这件事汇报上去后，才过了半天时间，上头就告诉她有成果了。
　　当天晚上。
　　赵晓颖又出面招待了一次嘎巴姆达。
　　长腿妹指着一盘蓝汪汪的菜肴，介绍道：“张达先生，这是沧蓝星特产的蓝芹，不知道合不合您的胃口？”
　　她说话的时候，心中泛着嘀咕。
　　这玩意一看就是重金属铜超标，而且不是超得一点半点，恐怕超了标准几千都不止。
　　上头该不会找了一帮专门从事食品造假的黑心商人，才将正常的芹菜搞成了这个鬼样子吧？
　　如果正常人吃上一口，恐怕就得马上去医院洗胃，迟了就得住院治疗了。
　　赵晓颖强烈怀疑，异族客人吃了说不定也会上吐下泻。
　　但这是上头交代的任务，她只能硬着头皮干下去。
　　不过。
　　事实让她深为意外。
　　嘎巴姆达半闭着眼睛，使劲嗅了一口气：“我居然在一个从未听说的文明世界，闻到了美食的气味，这真是太让人意外了。”
　　赵晓颖听懵了。
　　这气味这么难闻，异族客人还觉得是美味？
　　没搞错吧？！
　　嘎巴姆达夹了一筷子，迅速塞入口中，腮帮子快速抖动起来。
　　抖动的频率，比沧蓝人快了十倍都不止，看起来异常古怪。
　　赵晓颖看了几眼，怀疑这家伙的牙口，搞不好与一台粉碎机一样。
　　嘎巴姆达叹了一口气，语气带着满满的满足：“这道菜的风味太浓郁了，比我在家乡吃的很多美食更美味。”
　　他认真向赵晓颖道了一声谢：“赵小姐，非常感谢你的款待！”
　　赵晓颖的嘴唇抖了一下，回答得有点心虚：“您太客气了！能够让您满意是我们的荣幸！”
　　嘎巴姆达又看向下一道菜肴，神色带着期待：“赵小姐，这道美食是什么菜？”
　　这一道菜肴，散发着石灰的气味。
　　赵晓颖闻了都想要皱眉，但这种行为不太礼貌，所以她强行忍耐住了。
　　她竭力露出一个微笑：“这是我们特意为您准备的点心壮骨蛋糕。”
　　这个名字非常奇怪，她刚才特意询问过厨师。
　　厨师说这东西的含钙量高得离谱，多吃钙对骨头有好处，所以才叫壮骨蛋糕。
　　嘎巴姆达将鸡蛋拿起来，迫不及待的咬了一大块，两颗金属色的眼珠子都快放光了：“我非常喜欢这个味道。”
　　赵晓颖笑道：“您喜欢就好！”
　　嘎巴姆达吃完了蛋糕，满脸认真的提出一个建议：“将来铁拳文明与沧蓝文明进行贸易，可以将沧蓝星的特色食品加入其中。”
　　赵晓颖愣了一下，心中第一次对沧蓝人厌恶的“科技与狠活”，有了彻彻底底的改观。
　　抱歉！
　　我误会科技与狠活了！
　　这东西只是领先时代太多了！
　　晚餐结束后。
　　长腿妹怀着难以言喻的心情，将事情汇报了上去。
　　当她说完异族客人的贸易要求之时，她明显发现，上头愣了好一会，估计也是惊呆了。
　　赵晓颖无声的笑了起来。
　　*
　　晚上十二点。
　　酒店内。
　　安东尼并没有睡觉。
　　以往在意莱特的时候，每天晚上十点之前，他一定会睡觉。
　　但跨越小半个沧蓝星来了东方城，他的作息完全被打乱了。
　　因为这座新兴的城市，每天都会发生很多大事。
　　每一件事，都会深深的影响沧蓝星。
　　安东尼就像是被磁铁吸引的铁屑一样，很难不去关注这些大事。
　　此时此刻。
　　他正端着一杯热水，上网浏览着大夏新闻。
　　虽然他学习大夏语时间不长，看新闻存在一定的障碍，但他还是坚持阅读大夏官方新闻，哪怕读得很是艰难。
　　因为这是原汁原味的第一手消息，而不是西半球媒体加工过的“二手货”。
　　而那些二手货，经常故意曲解大夏人的本意，往往会传达错误的信息。
　　顺便说一句。
　　喝热水是安东尼从酒店前台学来的习惯。
　　前台的赵小姐告诉他，大夏人认为经常饮用热水，可以让身体更好的保存生命元气，所以大夏的餐厅通常都会提供热水。
　　安东尼相信了这句话。
　　他在东方城所见的大夏人，气色普遍都很不错，不像自诩发达国家的意莱特，很多人看着一副营养不良的模样。
　　“噢！这个异族太厉害了！”
　　安东尼看着一个视频，不由发出了惊呼声。
　　这是大夏官方刚刚发出的视频。
　　那个来自铁拳文明的异族客人，展示出一种铁拳人特有的种族天赋。
　　面对六块不同的铁矿石，他只是看了一眼，就指出了哪一块的含铁量最高。
　　视频中明确说明，铁拳人是天生的探矿大师，他们可以轻松找出地层一公里范围内的金属矿产。
　　开拓联盟已经与铁拳文明正式签署了一项协议，铁拳文明将会派遣一支探矿队伍，帮助开拓联盟探明联盟范围内的所有矿产资源，尤其是其中的特殊矿产。
　　大夏的几大矿业公司，将全面负责特殊矿产的开发。
　　视频还给出了预测，预计在五年时间内，特殊矿产的产量将会提升二十倍以上。
　　这将极大提升开拓联盟的实力，并极大促进联盟各个成员国的经济发展。
　　安东尼看完了视频，忍不住嘀咕道：“很多专家预测，开拓联盟股票的发行价格，最高不会超过每股65夏元，因为原初世界的资源都是远期收益，短时间内难以大量兑现，现在看来这个价格还是低了一点。”
　　沧蓝星的资源，显然是短时间内可以大量兑现的收益，所以65夏元的股价被低估了。
　　安东尼悄然下定了决心：“开拓联盟的前景，比预想得更加光明，或许我可以投入全副身家大干一场。”

第305章 农夫与蛇
　　一天后。
　　又有一个消息爆了出来。
　　在酒店内。
　　安东尼正紧紧的盯着电视屏幕。
　　其上赫然显示着一台造型流畅的银白色金属装置，看起来相当优美。
　　安东尼脑子里冒出一个念头：“这就是大夏人搞出来的外骨骼吗？”
　　这个猜测马上被印证了。
　　主持人说出了答案：“各位观众，这是大夏研发出来的‘天工一型’外骨骼系统。”
　　安东尼看了好几眼，又嘀咕道：“我怎么感觉这玩意有点单薄，大夏人就不担心出现问题吗？”
　　外骨骼的很多部位，看起来比筷子都细了不少，让人非常怀疑它的强度。
　　主持人接下来的话，解释了这个疑惑：“制作天工一型的材料，是一种特殊合金。”
　　“该合金的原材料之一，正是从天外之山开采出来的原初材料，而天外之山就是死亡黑沙海的馈赠。
　　“而超乎想象的原初材料，赋与了这种特殊合金超高的强度。
　　“对比最常见的钛合金，该合金的强度要高两倍，重量却比钛合金差不多轻了一半。”
　　安东尼听到“轻了一半”，立即得出一个结论：“不就是铝合金吗？搞得这么神神秘秘。”
　　他马上被打脸了。
　　“通过重量数据，我知道很多人肯定会以为，这是一种铝合金材料……”
　　安东尼看着电视上穿着一身迷彩色军装的大夏主持人，有点迷惑：“难道不是吗？”
　　主持人满脸笑意的说道：“但我得说，你们猜得大错特错，真实的答案，你们一定想不到，那就是……”
　　主持人故意拉长语调，足足顿了两秒，才重重的说出了答案：“这是一种钠铝合金。”
　　安东尼吃了一惊：“这怎么可能？”
　　主持人稍稍加快了语速：“不知道什么是钠元素的人，应该知道你们家里吃的盐吧？
　　“盐的化学名称就叫做氯化钠，是一种钠的化合物。
　　“任何一位了解钠元素的人都知道，钠是一种性质非常活泼的金属元素，直接放在空气中会氧化，丢在水里还会爆炸。
　　“沧蓝星以往的历史上，从未诞生过以钠元素为主的高强度合金，但现在历史被改变了。
　　“沧蓝星的钠元素，相对原子量是23，而这种来自死亡黑沙海的钠同位素，原子量竟然仅仅只有21。
　　“这又是现代科学无法解释的神秘现象。
　　“因为在沧蓝星的化学课本上，除了氢元素外，再也找不到第二种中子数比质子数小的元素。”
　　主持人说到这里，顺便开了一个小小的玩笑：“如果谁可以解释这个问题，一定可以获得下一年度的炸药奖。”
　　主持人顿了一下，又笑道：“当然，前提是炸药奖还存在。”
　　安东尼却笑不出来。
　　在以往，炸药奖是沧蓝星学术界的最高荣誉，一年一度的炸药奖名单，受到了全世界的高度关注。
　　天灾时代降临后，事情逐渐发生了变化。
　　从去年开始，颁发炸药奖的国家瑞利亚，接连遭遇了严重的危机。
　　这个国家格外倒霉，简直就像是灾星附体一样。
　　毒蚊天灾爆发后，瑞利亚接连出现了数十只变异毒蚊，国内伤亡相当大。
　　而它的邻国，顶多只出现了十几只变异毒蚊。
　　自从寒潮天灾爆发后，不知是何种缘故，瑞利亚境内出现的雪怪格外多，强力雪怪的比例也相当高。
　　它周边的国家，出现的雪怪明显少了一个数量级，民众死伤也更少。
　　由于瑞利亚是南十字星同盟的成员国，所以瑞利亚官方向同盟求援，希望盟国可以提供帮助。
　　但大多数国家置之不理，只有寥寥几个国家，提供了一点微不足道的物资援助。
　　面对这种情况，瑞利亚的国王陛下，公开在社交媒体上大骂南十字星同盟，认为这就是一个冷血自私的同盟。
　　这件事发生之后，很多人都开始觉得，在不远的将来，南十字星同盟大概率会彻底走向解体。
　　在半个月前，瑞利亚又倒了一次血霉。
　　该国居然出现了少见的变异冰蚊。
　　虽然毒蚊可以忍耐低温，并且进化为耐寒能力更强的冰蚊。
　　可寒潮天灾来临后，毒蚊也好冰蚊也罢，活跃程度比以往大大下降，变异冰蚊的数量就更少了。
　　全世界范围内，有报道的冰蚊数量，堪堪达到了三位数。
　　可瑞利亚居然在一周之内，连续诞生了两只变异冰蚊。
　　其中一只冰蚊，恰好就出现在王室的王宫附近，并在深夜偷袭了瑞利亚王室。
　　这只冰蚊具备少见的隐身能力，它悄悄潜入了王宫地下的安全堡垒，将整个王室一锅端了。
　　这件事也算是一件大新闻。
　　整个南十字星同盟都降半旗默哀，世界各国都发去了唁电表示哀悼。
　　如今瑞利亚的经济非常困难，国内频频有民众因为饥饿而死亡。
　　很多人都觉得，炸药奖很有可能将会成为历史。
　　故此。
　　对于大夏主持人拿炸药奖开玩笑的行为，安东尼忍不住低声骂了一句：“冷血的大夏人！”
　　最让他难受的是，大夏主持人说起这件事的那种居高临下的语气。
　　安东尼隐隐有一种感觉，瑞利亚代表的白肤人种，好像被大夏代表的黄肤人种踩在了脚下。
　　这让他觉得被深深的冒犯了。
　　先前安东尼还想着，想办法拿到大夏国民证，这一瞬间他忽然改变了主意。
　　过来干什么？
　　给大夏人当二等人吗？
　　算了吧！
　　这时。
　　大夏主持人终于说到了正题：“相信大家已经明白钠合金到底意味什么，现在我们来看一看‘天工一号’外骨骼系统吧。
　　“我非常荣幸有这个机会，可以亲身体验一下它的超强性能……”
　　主持人说到这里，转头看向了旁边的军官，笑道：“张上尉，对于如何穿戴天工一号，我需要你的帮助。”
　　张上尉伸手指向一台外骨骼机器，介绍道：“这是辅助穿戴外骨骼的机器，六秒内就可以完成全套系统的穿戴，而人力穿戴需要两分钟以上。”
　　主持人走了过去，站在机器前面。
　　张上尉拉下了一个开关，机器立即动了起来，伸出几条机械臂，以令人眼花缭乱的速度，将一件件零件固定起来了。
　　老实说。
　　这一幕很有一点科幻电影、或者游戏宣传动画的感觉。
　　安东尼都快看呆了。
　　虽然他还不知道，这具外骨骼的具体性能如何。
　　可单单看着这一段镜头，他已然产生了一种感觉，大夏人的科技水平，好像已经领先了这个时代。
　　六秒后。
　　外骨骼穿戴完毕。
　　张上尉又指向外骨骼腰部的一个盒子，说道：“请打开盒子，按下启动按钮。”
　　主持人依言照做。
　　“咔！”
　　按钮被按下了。
　　下一刻。
　　一条条蓝色的光带，从外骨骼体表亮了起来。
　　刚才外骨骼只是看着有点科幻，现在多了光带的渲染，科幻程度瞬间上升了一个台阶。
　　安东尼忍不住瞪大了眼睛。
　　张上尉又介绍道：“天工一号携带了一块军用级别的超晶体电池作为能源，在充满电的情况下，可以在野外活动整整两天时间。
　　“在有需要的情况下，电池还可以快速更换，确保更长时间的续航。”
　　主持人听得连连点头：“我觉得两天两夜已经完全足够了。”
　　张上尉又指向跑道，比划了一个手势：“你可以试着奔跑一下，注意先慢跑，给自己一个适应的时间。”
　　主持人应了一声：“明白！”
　　他马上迈开腿，开始小跑起来。
　　由于外骨骼使用的材质非常轻盈，再加上又使用了辅助动力，所以主持人迈腿非常轻松，看起来毫不费力。
　　安东尼看了一会，嘀咕道：“速度也不快，好像没什么了不起。”
　　其实他知道，自己就是嘴硬。
　　大夏人穿着外骨骼，跑动姿势流畅而自然，就好像没有穿一样，单单这一点已经很了不起了。
　　过了几秒。
　　主持人一脸赞叹的说道：“我根本没怎么用力，腿只是轻动了一下，天工一号就自动跑了起来，这种感觉太神奇了。”
　　安东尼沉默了。
　　主持人的话足以证明，大夏人开发的外骨骼，是真真正正具备实用价值的外骨骼。
　　相比之下，以前各国开发的外骨骼，应用的场景非常狭窄，玩噱头骗经费的意味更多一些。
　　张上尉将双手聚在嘴边，喊道：“跑快一点！”
　　主持人马上快了起来，并且速度越来越快。
　　半分钟后。
　　安东尼看得目瞪口呆。
　　因为主持人的奔跑速度，已经超过了每秒25米。
　　换算一下，就是每小时90公里。
　　这是只有异能者才能跑出来的数据。
　　而安东尼可以肯定，主持人绝对是普通人，并且身体素质相对同龄人来说属于中等偏下。
　　张上尉又喊道：“你还可以快一点。”
　　主持人却果断拒绝了：“算了，我害怕冲出跑道撞墙。”
　　张上尉当即笑场了。
　　但没有再继续催促。
　　又过了一会。
　　主持人双手各举着一个箱子，还背着一个大背包，负重超过300公斤，以每小时八十公里的速度奔跑。
　　安东尼看得下巴都快掉了下来。
　　大夏人的科技太厉害了！
　　大半个小时后。
　　主持人完成了一系列令人眼花缭乱的展示，终于停了下来。
　　其中有一个镜头，让安东尼印象深刻。
　　主持人背着两名军人，直接原地跳了六米高，登上了一栋两层楼房。
　　演示结束后，镜头特意给了一下能源界面，剩余电量还有96%。
　　安东尼可以肯定，这一档节目播出来后，天工一号外骨骼一定会成为全世界明天的头条。
　　因为一个未接受训练的主持人，穿上外骨骼一下子就变成了超人。
　　谁不想要一套这样的外骨骼系统？
　　就在这时。
　　主持人拿着麦克风说道：“我刚刚收到了消息，昨天幽灵先生又进入了一次死亡黑沙海，幸运的发现了一座特殊钠元素蕴藏量较高的原初矿产。
　　“根据铁拳文明客人的估算，如果将特殊钠元素全部开采出来，预计总产量将不少于20万吨，足以生产3000万套天工一号外骨骼。”
　　安东尼瞬间明白，这又是一个极大利好开拓联盟的消息。
　　他轻声呢喃道：“专家们最新预测的开拓联盟股票的发行价格是72夏元，现在看来只怕80夏元都不止。”
　　如果主持人的话成为现实，特殊钠元素被开采提炼出来，3000万套外骨骼出现在沧蓝星，大夏以及开拓联盟的实力必将暴涨一大截。
　　这是货真价实的战略资源。
　　主持人忽然话锋一转：“当然，特殊钠元素不只是可以用来制造外骨骼，航空工业对它的需求量同样非常高。
　　“我还听说歼39机型已经正式立项了，新机型将大量采用钠铝合金，以及一大批新技术。
　　“预计最大航程可以突破一万公里，最高速度超过4倍音速，还具备视觉隐身能力，这毫无疑问将是沧蓝星最强大的战斗机。”
　　安东尼听到这里，不由倒抽了一口气。
　　一款战斗机的航程超过一万公里，这到底是战斗机还是轰炸机？
　　大夏人太逆天了！
　　安东尼终于下定了决心：“拿出全副身家，再加上十倍杠杠，全力收购开拓联盟的股票。”
　　如今世界上出现了一种新鲜玩法。
　　虽然开拓联盟的股票还没有正式发行，可各国已经搞起了股票的“期货”交易，并且还搞得相当火热。
　　不得不说，金融圈子确实是擅长创新。
　　安东尼注视着电视，嘀咕道：“虽然我不喜欢大夏人的傲慢，但大夏人可以带给我一大笔财富。”
　　他打算博上一把，如果成功的话，下半辈子吃喝就不用愁了。
　　此前他患上了寒夜症，得到了大夏人的救治，当时他还对大夏充满了感激。
　　但这种感激很快就消失了。
　　作为白种人，他对大夏的恶感又压过了好感。
　　准确的说，他讨厌的并不是某一位大夏人，而是针对大夏这个整体。
　　他发自内心的不希望看到，大夏人爬到白种人的头顶。
　　而这样的事，活脱脱就是“农夫与蛇”这个故事的真实写照。
　　*
　　又过了一天。
　　安东尼用颤抖的手，在一个软件上完成了操作。
　　他投入了超过200万夏元的巨款，其中包括加杠杆的资金，购买了一大笔开拓联盟股票的“期权”。
　　两个小时后。
　　安东尼惊喜的发现，开拓联盟的预期股价，从先前的82夏元，又上涨到了85夏元。
　　而他的购入价就是82夏元。
　　这意味着他赚钱了。
　　安东尼忍不住畅想起来：“等股票发行后，股价估计可以涨到100夏元以上，我这辈子不用愁了。”
　　他又有点得意的笑了起来：“我坐着不动，大夏人也能帮我赚钱，这种感觉太美妙了。”

第306章 疯狂
　　中午十一点。
　　在全世界的瞩目之中。
　　开拓联盟组建的第一支联合勘探队，总计六十人，穿着样式统一的制服，出现在世界之门附近。
　　一支高达三百多人的记者团，来自全世界的各个主流媒体，架设着长枪短炮对准了探险队。
　　这是大夏第一次对外公开神秘的世界之门。
　　故而就连加美尼联邦的几大媒体，也向开拓联盟递交了采访申请。
　　可以肯定，加美尼人一定会往里面塞间谍，试图刺探世界之门的机密情报。
　　但大夏人根本不在乎，大手一挥同意了对方的申请。
　　反正一个采访记者名额的价格，高达100万夏元，加美尼人愿意送钱，大夏人当然不会往外推。
　　杨凡以幽灵先生的身份，飘荡在半空中。
　　他周身缭绕着层层叠叠的涟漪，看起来令人印象深刻。
　　铁拳文明的客人，嘎巴姆达，穿着铠甲站在地面，频频仰头打量着半空中的火焰身影，一双金属色的眼眸中写满了惊异。
　　他可以感应到，大夏幽灵周围的火焰，蕴含着可怕的威能，就像是一座即将疯狂喷发的火山。
　　对比当初在黑沙海遇到的幽灵先生，现在的幽灵先生实力简直提升了一个级别。
　　才短短几天不见，怎么会有这么大变化？
　　嘎巴姆达又是困惑又是震惊。
　　事实上。
　　杨凡之所以会有这么大的变化，原因只有一个——高达近万点的磅礴生命元力，终于向着元力体的方向发生了一次进化。
　　他的生命层次，等于是拔高了一层。
　　而将蜕变的生命元力，与火焰异能结合后，异能的威能同样提升了一个大台阶。
　　直到现在，杨凡才明白为什么《异能秘典》说，天赋再出色的战士，也不可能对抗骑士。
　　举一个例子。
　　如果将战士的劲罡，看做是一种“气”，那么骑士的“元罡”，就相当于“水”。
　　水的密度远远大于气，所以元罡可以轻易至极的碾压劲罡。
　　这个时候。
　　在大批记者的目光中，杨凡忽然停止了飘动，注视着前方的园林绿地。
　　这一片绿地位于世界之门的正上方，平时有专人负责维护。
　　虽然早上清理了一遍积雪，可由于大雪下得太大了，园林内已经积累了一层厚厚的雪花，所有绿植都变得银装素裹，只能看到少许绿色。
　　大量镜头对准了园林，这一幕随着电磁波传遍了世界各地，被无数人看到了。
　　十公里外。
　　酒店内。
　　安东尼端坐在电视机前，一眼不眨的看着屏幕。
　　他将全副身家都投入到了开拓联盟的股票之上，自然对这件事高度关注。
　　对于董事会交待的事情，他现在也不怎么上心了。
　　毕竟给公司赚钱，哪有为自己赚钱重要。
　　此时此刻。
　　主持人的声音，从电视机中传了出来：“各位观众，我们现在看到的就是世界之门公园。
　　“因为世界之门就在公园的正下方，所以才有了这个名字。”
　　安东尼一脸嘲讽：“大夏人整天号召节约能源，保障粮食生产，没想到在世界之门附近修了这么大一块绿地，这要耗费多少能源？”
　　他觉得，大夏人这种“说一套做一套”的行为，当真是虚伪得很。
　　自从上次听到大夏主持人拿“炸药奖要完蛋了”开玩笑，他心中忽然对大夏产生了很多恶感。
　　特别是今天上午，安东尼与酒店前台打招呼，亲眼看见对方对一个大夏人笑脸相迎，对自己却没有那么热情，他对大夏再也没有一丝好感。
　　他不敢想象，如果老家意莱特的很多女孩，未来像这个前台一样，对着大夏人笑脸相迎，这该是一件多么糟糕的事。
　　所以东方大夏表现得越好，他就越是觉得碍眼。
　　人心便是如此微妙，好与恶皆在一念之间。
　　两秒后。
　　安东尼被打脸了。
　　主持人解释了修建园林的原因：“地下的世界之门，天然聚集着强大的超自然力量。
　　“这使得周边区域的地表温度，比其它地方高了很多，夜间温度可以达到5度以上。
　　“故而维持这座园林，并不需要额外消耗能量，只需要挑选一些耐寒能力稍强的绿植就好了。
　　“反过来通过观察绿植的变化，能够以一种最直观的方式，了解世界之门的超自然力场的变化。
　　“假如出现绿植大批枯死，又或者异常疯长的情况，意味着超自然力场变得不太稳定了。”
　　安东尼感觉有点尴尬。
　　过了几秒。
　　电视镜头发生了变化。
　　刚才俯瞰着园林，现在对准了大夏幽灵。
　　只见这位大夏强者周身的火焰，明显比刚才猛烈了不少。
　　下一秒。
　　大夏幽灵忽然挥了一下右手。
　　以他为圆心，方圆百米范围凭空腾起了烈焰，继而火焰化为潮水迅猛的冲向了前方绿地。
　　瞬息之后。
　　火焰之潮急速扫过了前方积雪区域，面积至少有十个足球场那么大。
　　园林内的积雪消失得干干净净，一大片碧绿映入了所有人的眼帘。
　　如今寒潮天灾肆掠，像这样的景象已经很少看见了。
　　主持人明显呆了一下，才兴奋至极的说道：“各位观众，随手一击便蒸发掉了整个公园的积雪，十几万株绿植却安然无恙，幽灵先生无愧是沧蓝星第一强者的名头。”
　　刚才幽灵先生又展示出了超强的超自然力量，公园内的积雪被瞬间蒸发掉了，。”
　　安东尼先是呆了一下，接着脸色有点阴沉。
　　大夏崛起的速度如此之快，大夏幽灵发挥了不可或缺的作用，他真心希望大夏幽灵有一天死在原初世界。
　　但安东尼马上又变得高兴起来。
　　他打开手机瞄了一眼，一张脸顿时笑开了花：“又涨了！”
　　十分钟前，预期股价还是88夏元。
　　大夏幽灵当众展示了一下火焰清雪的强大技巧，股价直接跳涨了2夏元，攀上了90夏元的新高。
　　这一刻。
　　安东尼对大夏幽灵有一种又爱又恨的感觉。
　　爱的是，大夏幽灵让他赚钱了。
　　恨的是，大夏幽灵影响了全世界，让黄肤人种在很多国家的地位，第一次超过了白肤人种。
　　十分钟后。
　　联合勘探队到达了园林的正中心，进入了一座面积颇大的玻璃暖房。
　　镜头从暖房外看过去，暖房内是一片姹紫嫣红的花海，看起来非常漂亮。
　　但镜头进入的一瞬间，一切都发生了变化。
　　花海不见了，取而代之是一座藤蔓之林。
　　安东尼惊了一下，忍不住叫唤了一声：“鸡惹日！”
　　他看了一眼屏幕，又有一种头皮发麻的感觉。
　　只见每一条藤蔓表面，都布满了锐利的尖刺，它们还像蛇一样不停的扭动着。
　　因为他害怕蛇类。
　　这些藤蔓让他感觉非常糟糕。
　　解说声随之传出：“我们现在看到了很多很多藤蔓，但实际上这里只有一株植物。
　　“它的名字叫做‘幻藤’，顾名思义，它拥有制造幻象的能力。
　　“刚才看到的花海，就是幻藤展示出来的幻象，其实花海根本就不存在。”
　　“幻藤是世界之门建立的时候，灵鸦先生派遣灵鸦种下的变异植物。
　　“幻藤是世界之门的守护者，它的战力非常强悍，任何想要闯入世界之门的敌人，都必须要过这一关。”
　　安东尼有点嫉妒。
　　大夏人的好东西太多了。
　　他又瞄了一眼手机屏幕，遏制不住的露出了笑容。
　　股价又涨了1夏元，现在变成了91夏元。
　　安东尼又开始希望大夏人的好东西越多越好，这样股价才能涨得越多。
　　用专业术语描述，这就叫——资本市场的正反馈。
　　大夏展示出来的实力越强，资本市场越充满信心，认为开拓联盟开发死亡黑沙海的概率很高。
　　很快。
　　镜头穿过诡异的藤蔓之林，进入了一个电梯间，电梯被启动，开始快速下降。
　　当电梯停下来，电梯门再度打开的时候。
　　安东尼通过电视镜头，看到了一座明亮宽敞的大厅。
　　大厅的拱形穹顶，嵌入了上千个灯具，地面铺满了白色材料。
　　就在大厅的正中央。
　　距离地面十米的半空，赫然闪动着大片波纹，其间可见许多支离破碎的画面。
　　安东尼愣愣看了几秒，一脸惊异的呢喃道：“这就是世界之门吗？”
　　他快速转头看了一眼手机屏幕。
　　股价直线拉升了5夏元，已经变成了96夏元。
　　安东尼顿时笑得合不拢嘴：“我入场的时候是82夏元，只是坐着等了几天，浮盈已经快接近20%。”
　　他顺口骂起了专家：“当初预测股价最高65夏元的就是蠢货，幸好我没有相信这些人，否则也赚不了这么多钱。”
　　这还只是“期货”的盈利。
　　严格来说，金融圈搞出来的开拓联盟股票“期货”，炒作的其实是一种“指数”。
　　它与真实的股价是两码事。
　　金融圈等不及想要圈钱，才会搞出了期货的玩法。
　　等到股票正式发行，期货玩法将会告一段落，换成另一种玩法。
　　安东尼满心都是期待：“联合勘探队进入世界之门后，天海证券交易所正式宣布发行价格，摇号结果也会一起出来，估计还可以赚上一波。”
　　这时。
　　主持人激动的声音响了起来：“一分钟后，幽灵先生将打开世界之门，带着勘探队进入死亡黑沙海。”
　　安东尼立即坐直了身体。
　　他拿起手机，切换到另一个软件，等待着股价公布。
　　一分钟后。
　　异象发生了。
　　大厅内的涟漪，像吹气球一样急速膨胀起来，瞬间将整个勘探队笼罩在内。
　　“呜~呜~”
　　呼啸的风声，从涟漪中传了出来。
　　主持人的声音亢奋得不得了：“这就是死亡黑沙海的风声，感谢神奇的世界之门，让我们听见了异世界的声音。”
　　片刻之后。
　　涟漪快速收缩，眨眼间恢复了原状。
　　包括幽灵先生在内，数十名异能者从大厅消失了。
　　主持人又大声喊了起来：“各位，我们再一次见证了历史，勘探队已经进入了死亡黑沙海，希望好运伴随着他们！”
　　安东尼以最快速度看了一眼手机。
　　其上显示着结果——75夏元！
　　这是官方公布的发行价格。
　　他大为意外：“价格居然这么低，大夏人真的打算向全世界让利吗？”
　　安东尼又点了一下屏幕。
　　摇号结果显示出来了：“非常遗憾，您没有中签！”
　　但他一点也不沮丧。
　　因为没有中签，只意味着赚得少一点。
　　安东尼换回期货软件界面，他看了一眼，嘴角都快咧到了后脑勺。
　　期货已经完成了最终结算。
　　个人账户显示出了一个巨大的数字——2484157夏元。
　　盈利为——425513夏元。
　　表面来看，盈利只有20%。
　　实际不然。
　　因为这里面包含了十倍的杠杆，本金其实只有20万夏元出头。
　　所以真实盈利达到了200%！
　　组织期货玩法的交易所，给了所有人两个选择，一个是提现到账，另一个是购入股票。
　　安东尼毫不犹豫的选择——跟！！
　　经验告诉他，跟得越早，赚得越多。
　　他迅速点了一下屏幕。
　　两百多夏元的巨款，瞬间转化为29550股开拓联盟的股票。
　　购入价为84夏元。
　　比75夏元的发行价高了不少。
　　但安东尼却觉得非常划算。
　　他兴奋得脸都红了：“股价上涨到100夏元绝对没问题，到时候又是20%的盈利，累计起来就是80万夏元的总盈利。”
　　安东尼脑子里忽然有了一个疯狂的念头：“10倍杠杆是不是少了？”
　　他仅仅犹豫了片刻，便有了决定——继续加！
　　安东尼咬了咬牙，大胆的上了30倍杠杆，向交易所发出了申请。
　　才过了5分钟。
　　申请被批准了。
　　一笔高达八位数的巨额资金到账了。
　　本金加上盈利，自有资金是62.5万夏元，30倍杠杆就是1875万。
　　扣除先前加杠杆的180万夏元，可动用资金达到了近1700万。
　　而这个时候，股价已经上涨到了88夏元。
　　安东尼以最快的速度开始买买买，等到他将钱花完，股价又上涨到了90夏元。
　　这个势头让他很有点惊异。
　　安东尼愈发觉得兴奋：“搞不好涨到110夏元，不，120夏元都没什么问题。”
　　他默算了一下盈利，呼吸都变得粗重了。
　　发财了！
　　发大财了！
　　*
　　半个小时后。
　　股价冲上了95夏元。
　　安东尼爬上了酒店的床，像个疯子一样大喊大叫。
　　以这个价格计算，他已经赚了快200万夏元。
　　一个小时后。
　　股价一往无前的飙上了100夏元。
　　安东尼直接亲吻起了手机：“我爱大夏！我爱幽灵先生！我爱开拓联盟！”
　　在巨大的利益面前，他的恶感完全消失了。
　　两个小时后。
　　电视插播了一条紧急消息。
　　世界之门与勘探队失去了联络。
　　安东尼的一张脸，“唰”的一下失去了血色。
　　虽然30倍杠杆来钱非常快，但并非没有代价。
　　一旦股价向下波动超过3.33%，跌幅超过了自有本金，交易所就会强行平仓。
　　这意味着他将血本无归。

第307章 金融战，初战黑沙海
　　“这是一场金融战！”
　　在大夏首都，大夏中央银行的一间会议室内，一个声音响了起来。
　　这句话立即引发了一阵讨论。
　　“此次开拓联盟公开发行250亿股股票，辛辛苦苦才圈了18750亿夏元的资金，没想到加美尼联邦和南十字星同盟联合起来搞了一个期货玩法，就聚集了超过5万亿加美尼元，算起来就是10万亿夏元。”
　　“白人又不是傻子，自然知道我们想要收割全世界的韭菜，他们不想被收割，当然要想办法与我们进行对抗。”
　　“有一说一，虽然加美尼人现在衰落了，但依旧掌握着金融霸权，在这方面还是那帮白人玩得更溜。”
　　“加美尼在经济方面已经落后了，在军事方面也落后于我们，金融的根基是实体经济，他们迟早会交出金融霸权。”
　　“但大夏等不了太久，幽灵先生明确说过，原初世界可能正在发生变化，各个文明世界似乎都在做准备，美嘉文明之所以送嘉娜小姐过来，就是为了应对将来的巨大危机，大夏必须尽快整合沧蓝星的力量。”
　　就在这时。
　　会议的主持人，最高行长鲍子默，忽然伸手敲了一下面前的桌子。
　　“咚！咚！”
　　所有声音立即消失不见了。
　　鲍子默环视一圈，说道：“大夏必须将白种人从金融霸权的宝座上踢下来，这是我们肩负的责任。”
　　他竖起了一根手指：“我们有一个非常巨大的优势，那就是原初经济。
　　“原初经济是目前沧蓝星的热点，更代表着未来世界经济的发展方向。
　　“感谢幽灵先生和灵鸦先生为大夏打下的基础，大夏现在在这方面遥遥领先于全世界。
　　“如果从原初经济着手，我们一定可以撼动加美尼人的金融霸权。”
　　所有参会者一齐点起了头。
　　鲍子默继续说道：“开拓联盟的股票，是大夏主导发行的股票，这是被我们牢牢掌控的金融工具。
　　“即便白种人调集了更多资金，但这是我们的主场，他们无论如何也不可能压制住大夏。”
　　他紧接着提出了具体的方案：“我们可以人为制造股票的波动，将白种人的‘非法资金盘’彻底打爆。”
　　其实西半球组织的开拓联盟股票交易平台，本质上也属于正规交易。
　　只不过站在大夏的立场，这种行为绕过了天海证券交易所，自然会被认定是“非法”交易。
　　一位参会者马上提出一个问题：“这么做会不会损伤开拓联盟的公信力，最终导致投资者大规模撤出？万一这种事发生了，这个局就玩不下去了。”
　　鲍子默不以为意：“大夏的先贤早就说过，‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’，只要开拓联盟愿意让出一点利益，投资者赶都赶不走。”
　　立即有人表示赞同。
　　“适当的让利非常有必要，大夏想要领导全世界，就应该团结大多数人。”
　　“以前加美尼联邦是世界霸主的时候，总是定期挥舞镰刀收割全世界，我们不能像加美尼人那样贪婪，否则迟早将大多数推到对立面。”
　　到了这一步。
　　会议算是达成了一致。
　　鲍子默笑道：“那就联络东方城，请灵鸦向世界之门传讯，恳请幽灵先生对外释放利空消息。”
　　一个声音马上应道：“明白！我这就安排人去做！”
　　才过了一分钟。
　　东方城就传来了回复：“幽灵先生已经答应了，世界之门很快就会发生变故。”
　　鲍子默赶紧说道：“打开电视。”
　　电视屏幕才刚刚亮起来，所有人都看到了变化。
　　世界之门大厅内。
　　原先一直保持稳定的空间涟漪，突然变得散乱起来。
　　涟漪时而聚拢时而分散，仿佛受到了异常干扰。
　　聚集在警戒线外的记者团，瞬间出现了一阵大骚动。
　　大夏主持人的声音，带着满满的惊愕：“这是怎么回事，该不会出问题了吧？”
　　过了两秒。
　　主持人又说话了，语气带着一股焦虑：“各位，我收到了一个很糟糕的消息，黑沙海可能发生了某种变故，世界之门暂时失去了与勘探队的联络。”
　　中央银行的会议室内，立即响起了一阵轻笑。
　　这哪里是原初世界出了变故？
　　分明就是沧蓝星出了变故！
　　*
　　数千公里外。
　　沙普甸，东方城。
　　“……失去了与勘探队的联络！”
　　安东尼端坐在酒店内，看着世界之门的变故，有一种五雷轰顶的感觉。
　　他以最快速度查看了一下股价——96夏元！
　　刚才价格已经攀上了102夏元，世界之门出现问题后，瞬间就下跌了足足6夏元。
　　太快了！
　　安东尼立刻意识到，按照现在的趋势，下跌速度恐怕会快得超乎想象。
　　他以最快速度做了一下计算，发现当股价跌到84夏元的时候，平台将会强行平仓。
　　而从96夏元到84夏元，又需要多长时间？
　　屏幕闪动了一下。
　　股价又跌了——95夏元！
　　安东尼感觉整个人都不好了。
　　先前他还沉浸在“发大财”的喜悦中，没想到突然从云端坠落到了泥地里。
　　怎么会这样？
　　“嗡～”
　　手机忽然震动起来。
　　安东尼低头瞄了一眼，只感觉天都快塌了。
　　这赫然是交易平台发来的提示。
　　“尊敬的安东尼先生，由于您持有的股票价格下跌，请及时补充100万保证金，否则您的本金亏损完毕后，我方强行出售您持有的全部股票。”
　　安东尼忍不住骂了一句“FxxK”。
　　我的全副身家都在股票里，我去哪里给你弄100万保证金？
　　他还知道，看来平台也认为，股价将会跌到84夏元以下，才会提前要求增加保证金。
　　安东尼又看向电视屏幕，恶狠狠的咒骂了一句：“该死的骗子！”
　　大夏不是信誓旦旦，开发死亡黑沙海一定会成功吗？
　　大夏人通通都该死！
　　刚才他对大夏是满满的爱，现在变成了满满的恨。
　　爱与恨，就在一瞬间。
　　安东尼低头看着手机，痛苦的做了一个决定——卖！
　　惟一的办法，就是抢在平台强行平仓之前，抛售掉手头的全部股票。
　　这样还掉了平台的借款后，说不定还可以剩下一点，不至于输得精光。
　　安东尼颤抖着双手，在手机上操作片刻，挂上了一张卖单。
　　标价——90夏元。
　　但没人买。
　　因为卖单太多了。
　　大家都在抛售，已经形成了踩踏效应，傻子都知道价格还要跌。
　　就在这时。
　　大夏主持人一脸沉重的说出一个消息：“各位，刚才灵鸦先生派来的一只灵鸦，使用一种特殊秘法短暂的联通了世界之门，总算获得了少量信息。
　　“信息中包括一段音频，从音频内容来看，勘探队大概率遇到了一只强大原初怪物的攻击。”
　　这句话说完，音频播放出来了。
　　“呜……沙沙……危险……吼……”
　　这段音频非常短，仅仅只有三秒时间。
　　前面听着像是狂风的咆哮，其中好像夹杂着大量沙子击打物品的声响。
　　后面是说话声，由于风声太大，听起来非常模糊。
　　最后一声听着很清晰，因为这一声格外大，明显就是怪物的吼叫声。
　　这证明了主持人的推测——勘探队遇到了袭击。
　　而整个勘探队都失去了联络，证明怪物非常强大，甚至极有可能会全军覆没。
　　安东尼又咒骂道：“什么狗屁沧蓝星第一强者，遇到强大的原初怪物，直接就变成了死鬼！”
　　大夏幽灵是西半球国家的最大威胁。
　　虽然大夏幽灵死了，对白肤人种来说是一个非常好的消息，可他的脸色难看到了极点。
　　安东尼低头看着手机，一脸的绝望之色。
　　股价——80夏元！
　　大夏人将音频公布出来后，资本市场给予了最直接的反应，来了一次令人咋舌的暴跌。
　　这个价格已经低于平仓的价格“84夏元”。
　　这意味着，本金全部亏完了不说，还要倒欠平台一大笔钱。
　　具体是多少钱，他已经没心思计算了，反正不会少于七位数。
　　“嗡！”
　　手机又震动起来。
　　这又是平台催缴保证金的消息。
　　区别在于，金额大幅度提高到了300万夏元。
　　安东尼呆呆抱着手机，像一个木头人一样坐在沙发上。
　　十分钟后。
　　股价一路向下，不仅跌破了75夏元的发行价，还触及了49夏元的超级低点。
　　相比102夏元的最高点，足足跌掉了一半。
　　安东尼感觉像经历了一场可爱的噩梦。
　　以这个价格计算，他欠平台的钱已经达到了惊人的八位数。
　　这段时间内，平台以每分钟一次的频率发信息，一次又一次的催缴保证金，金额也一次比一次大。
　　就是不知道，平台有没有平仓成功。
　　不过从目前的情况来看，抛售量这么大，接盘侠少得可怜，平仓多半失败了。
　　“嘭！”
　　安东尼将手机丢到地上，像行尸走肉一样站了起来。
　　他知道，自己完蛋了！
　　这辈子都翻不了身了！
　　自己欠了这么多钱，平台一定会采取行动。
　　用不了多久，所有银行卡都会彻底冻结。
　　更糟糕的是，平台肯定会联络公司，公司百分百会开除自己，到时候自己连住酒店吃饭的钱都没了。
　　“这该死的世界！希望它早点毁灭！”
　　安东尼呢喃了一句，步履蹒跚的走进了洗手间。
　　一分钟后。
　　只见一个白乎乎的影子从天而降，重重砸落在坚硬的地面。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　影子扭动了几下，便失去了声息。
　　这赫然正是安东尼。
　　大片殷红从他身下冒了出来，很快便凝固成了一层血冰。
　　酒店前台听到了响动，连忙推门跑了出来。
　　她的目光触及到尸体的一瞬间，被吓得一屁股坐了下来，发出了一声尖锐的叫声。
　　“啊～”
　　在跳楼自杀之前，安东尼脱掉了全部衣物，这一副形象给前台留下了巨大的心理阴影。
　　没多久。
　　警探们来了。
　　尸体被装入袋子拉走了。
　　前台终于知道了死者的身份。
　　她惊魂未定的呼出一口气，低声咕哝道：“住宿费用还没有结算了。”
　　只是死了一个白人，在她眼里没什么大不了。
　　*
　　大夏首都。
　　最高行长鲍子默看着低至“42夏元”的股价，并没有多少担忧，反而有点惊奇：“股价跌得这么快，该不会西半球主动砸盘吧？
　　“卖掉的250亿，西半球国家就买了七成，如果开拓联盟真的被打崩了，他们的损失也不会小，这么做对他们有什么好处？”
　　一名参会者回答道：“对加美尼来说，如果开拓联盟因为这件事解体了，这将是一个重大利好消息，为此多花一点钱也值得。”
　　鲍子默“呵呵”一笑：“如果加美尼人真的这么想，那他们完全是想多了。”
　　他又问道：“加美尼人的非法资金盘平台怎么样了？”
　　另一个声音回答道：“差不多快要崩溃了，交易平台也是看多的立场，这一次应该亏了不少。”
　　鲍子默满意一笑：“那就好！”
　　他随即说道：“请开拓联盟以稳定股价的名义，马上开始回购股票吧。”
　　“明白！”
　　以75夏元的价格发行，再以40夏元出头的价格回购，一进一出就是躺着赚了30多夏元。
　　天灾时代的夏元，并不只是单纯的数字。
　　它代表着资源。
　　大夏是全球第一工业国，任何一个国家都要从大夏购买商品。
　　想要买大夏的东西，就必须有足够的夏元。
　　而想要有夏元，就必须拿矿产等资源来交换。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　对于很多文明来说，这一片无边无际的黑沙漠，与其命名为“黑沙海”，倒不如叫做“黑雾海”。
　　因为绝大多数时候，由于狂风的缘故，沙漠表面总是漂浮着一层浮尘。
　　气象条件糟糕的时候，能见度甚至不足十米，看起来就像是黑色雾气。
　　很多时候，危险往往就隐藏在黑雾之中。
　　此时此刻。
　　勘探队所在的位置，同样被茫茫黑雾所笼罩。
　　铁拳文明的客人，嘎巴姆达，正目瞪口呆的看着前方。
　　此前勘探队降临的时候，他便隐隐感应到前方沙子里，似乎有一个异常气息。
　　这是嘎巴姆达的特殊天赋。
　　正是凭借着这个能力，在探险队覆没后，他才可以独自在黑沙海生存了这么久，直到被杨凡带回沧蓝星。
　　他还判断出，隐藏在沙子里的东西，实力恐怕达到了高阶战士层次。
　　而沙海里的怪物往往体型非常大，论实际战力，通常等于好几名文明世界的同阶战士。
　　他觉得，假如勘探队撞上了这只怪物，绝对会死得一个不剩。
　　嘎巴姆达以最快的速度，用大夏语喊了一句：“所有人注意，前方有危险！”
　　话音刚落。
　　一股轻微的震动，从前方沙层里传了过来。
　　嘎巴姆达顿时脸色大变。
　　他正准备喊一句“大夏幽灵，马上返回”，眼角瞥见了一缕灿烂的赤芒，犹如雷霆般一闪即逝。

第308章 一条价值1000亿夏元的沙虫
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　“吼～”
　　一个仿佛可以穿金裂石的尖锐吼叫声，从前方沙层中传了过来。
　　嘎巴姆达仅仅只是听到这一声，便感觉脑子晕眩了片刻。
　　这足以说明，潜伏在沙层的怪物非常利害。
　　他的一颗心深深沉了下去。
　　如果沧蓝人撤退的速度慢了，搞不好所有人都会留在这里，怪物还有可能从世界之门闯进去，给沧蓝星带来一场灾难。
　　同一时间。
　　赤芒没入了黑雾之中。
　　“轰隆！”
　　只听一声闷响。
　　一大团明亮的火光，从沙层中猛然喷发出来了。
　　虽然黑雾浓密至极，能见度不超过二十米，可火光散发的光芒非常强烈，隔着上千米依旧可以窥见跃动的火光。
　　嘎巴姆达只感觉浑身一僵，一颗心如同被一只手紧紧攥住，根本喘不上气。
　　因为从火光中，他感应到了极为可怕的威慑力。
　　来自铁灵的预感告诉嘎巴姆达，倘若被火光击中，恐怕会瞬间化为灰烬。
　　随后。
　　火光黯灭掉了。
　　过了片刻。
　　“呜~”
　　伴随着更猛烈的呼啸。
　　无数黑沙如同暴雨一样，从刚才火光闪耀的位置飙射而来。
　　嘎巴姆达赶紧低下了头，同时驭使罡劲形成了一面罡劲之盾。
　　他脑子里不由自主闪过一个念头：“我们遇到了一位异族强者，一击杀死了强大的怪物吗？”
　　从火光的威能来看，大概率是一位骑士级别的强者。
　　嘎巴姆达发自内心的觉得，自己的运气实在是太好了。
　　先前本族的探险队差不多全军覆没，唯有自己独自一人在黑沙海艰难求生，然后自己幸运遇见了沧蓝人，跟着对方进入了沧蓝星。
　　现在陪同沧蓝人进入了黑沙海，从世界之门出来就倒霉撞了一只强大怪物，结果又幸运遇到了另一位异族强者救场。
　　还有谁比自己的运气更好？
　　就在这时。
　　嘎巴姆达忽然听到头顶传来一个声音：“好像用力过猛了！”
　　赫然正是大夏幽灵的声音。
　　这位异族心中一震，一双金属色的眼眸闪过一抹难以置信。
　　什么意思？
　　难道是大夏幽灵杀死了怪物？
　　嘎巴姆达下意识仰起头，望向飘荡半空的身影。
　　对方周身依旧荡漾着淡淡的火焰涟漪，将黑色沙尘牢牢挡在外面。
　　他马上肯定了自己的猜测：“杀死怪物的是一缕火焰赤芒，大夏幽灵可以驾驭火焰，看来还真是大夏幽灵干掉了怪物。”
　　嘎巴姆达忽然有一种强烈的不真实感。
　　这一段时间，这位异族暗地里施展过铁灵秘法，尝试着窥探过大夏幽灵的实力。
　　他的结论是：“大夏幽灵应该是中阶战士层次，但战力不亚于高阶战士。”
　　虽然这个结果让人非常吃惊，但并不算特别离谱。
　　因为每个种族多多少少都会出现这类“战力远超自身层次”的天才。
　　嘎巴姆达万万没想到，大夏幽灵的实力竟然达到了这等程度。
　　一只战力超越了高阶战士的黑沙海怪物，竟然挡不住大夏幽灵的随手一击？
　　这时。
　　勘探队的很多队员，还有点搞不清楚状况，一脸茫然的东张西望。
　　杨凡的声音传遍了全场：“各位，勘探队已经有了第一个战利品，我们的工作是将它挖出来。
　　“两个小时后，世界之门会再次启动，勘探队将带着怪物返回沧蓝星。”
　　此次勘探队进入死亡黑沙海，本来就是一次适应性的进入。
　　真正目的是一次大规模的作秀，顺带让队员们初步适应原初世界的环境。
　　除此之外，再没有任何目标。
　　对杨凡来说，可以干掉一只高阶战士等阶的黑沙海怪物，已经算是超额完成了任务。
　　半个小时后。
　　来自各国的数十名异能者通力合作，将怪物的尸体从沙层中挖了出来。
　　嘎巴姆达这才明白，为何大夏幽灵会说出“好像用力过猛了”这句话。
　　因为怪物的庞大尸体，被这一击炸成了好几截，许多部位变成了焦炭。
　　如此威能，委实让这位异族咋舌不已。
　　太强大了！
　　勘探队的一帮异能者，围观着长度接近四十米、直径高达三米的虫躯，各个都是一脸震撼。
　　在沧蓝星，像这样的巨兽非常罕见，所以这帮人乍然目睹，难免很是吃惊。
　　一名头顶缠着红白头巾的异能者，问道：“张达先生，这是什么怪物？”
　　这种“红白头巾”的装束，正是骆驼王国的标志性服装。
　　大夏组织开拓联盟的时候，骆驼王国第一个申请加入其中，还愿意以双倍价格购买联盟席位，也就是2000亿夏元的天价。
　　所以大夏给予了骆驼王国一定的优待，此次六十人的勘探队名单，骆驼王国一共派来了两名异能者。
　　这个提问的异能者叫做“赛义德”，还是骆驼王国的王室成员，并且脑袋上有一个“王子”的头衔。
　　虽然贵为王子，可赛义德在勘探队表现得非常谦虚有礼。
　　嘎巴姆达凝视着尸体，依旧一脸惊容：“它叫死亡沙虫，这玩意在黑沙海的数量相当多。”
　　名字中的“死亡”前缀，足以表明这玩意不是一般的难缠。
　　赛义德非常有礼貌：“张达先生，非常感谢您的解答！”
　　嘎巴姆达瞥了一眼赛义德，额外多提醒了一句：“以后你在死亡黑沙海遇到了死亡沙虫，最好跑得越远越好，除非达到了骑士层次。”
　　赛义德听得呆了一下。
　　骑士？
　　这位王子仰头望了一眼天空中的火焰身影，脑子里不由自主冒出一个念头：“难道大夏幽灵已经成了骑士？”
　　其它国家的异能者，各个脸色都很微妙。
　　前来东方城之前，他们全都听闻过大夏幽灵的赫赫威名，亦听过关于大夏幽灵的种种传言。
　　直到亲身接触过大夏幽灵，他们才知道传言非但没有夸大，反而低估了大夏幽灵的实力。
　　赛义德收回目光，调集全身劲力，全力一拳击向了死亡沙虫的尸体。
　　“砰！”
　　尸体纹丝不动。
　　仅仅只是黑沙凝成的沙甲表面，掉落了点点砂砾，留下了一个微不可察的凹坑。
　　赛义德后退一步，脸上写满了尴尬。
　　大夏幽灵一击秒掉了死亡沙虫，他全力一击却连怪物的沙甲都无法击破。
　　不对比不知道，异能者与异能者的差距太大了。
　　嘎巴姆达瞄了一眼尸体，又顺口多说了一句：“死亡沙虫的沙甲蕴含着很多反劲力金属。
　　“对于战士层次以下的劲力，沙甲可以吸收掉九成九以上。
　　“即便是战士层次的罡劲，沙甲也可以化解掉其中的七、八成。
　　“所以体魄系异能者很难杀死沙虫，精神系异能者更加克制这玩意。”
　　赛义德礼貌点头：“非常感谢您的讲解。”
　　其他异能者看向死亡沙虫的目光，又发生了轻微的变化。
　　傻子都知道，死亡沙虫的沙甲绝对是好东西，如果将反劲力金属提炼出来，再制造一套反劲力铠甲，必定可以碾压同阶的体魄系异能者。
　　赛义德转头看向另一名大夏异能者，低声问道：“凌上校，我国可以购买一部分沙虫尸体吗？”
　　凌上校是血旗军团的第二指挥官，亦是勘探队的副领队。
　　赛义德顿了一下，又补充了一句：“我国愿意以每公斤100万夏元的价格购买1吨，如果不够的话，我们可以加钱。”
　　这条沙虫的体型如此庞大，重量恐怕不少于100吨。
　　按照每公斤100万夏元的报价，那么它的价值就是1000亿夏元。
　　骆驼王国愿意购买1吨，就得掏出10亿夏元的巨款。
　　当然。
　　这个价格存在非常高的溢价。
　　因为这是勘探队杀死的第一只原初怪物，还是被异族客人评价为“骑士以下赶紧跑”的巨兽。
　　这条沙虫本身，天然就带着非常大的宣传作用。
　　试想一下，将沙虫尸体带回了骆驼王国，在电视上公开宣传“本国异能者参与的勘探队，杀死了一只强大的原初怪物”。
　　听起来是不是倍有面子？
　　这话有一定的误导性，听在普通人耳中，会认为是本国异能者参与击杀了怪物。
　　而大夏人收了一大笔钱，自然不会拆穿，可以放心大胆的吹牛。
　　其他异能者全都反应过来了。
　　“凌上校，我国也想要购买。”
　　“凌上校，我国希望购买800公斤！”
　　每一个参与国的异能者都表达了购买意向，多则买一吨，少的也有500公斤。
　　二十几个国家加起来，差不多买了18吨，这就是180多亿夏元的巨款。
　　凌上校想了想，大手一挥：“没问题，等回到东方城，我们再正式交易。”
　　作为血旗军团的副手，他拥有一定的决断权。
　　再加上这个价格真心不算低，顺带可以向各国卖个好，答应下来也不会有人多说什么。
　　一帮异能者顿时喜笑颜开。
　　嘎巴姆达没有管旁边的喧闹。
　　他快步绕到了沙虫的另一边，一眼不眨的盯着杀虫尸体，似乎在凝神感应着什么。
　　过了一会。
　　这位异族无声的叹了一口气，一双金属色的眼眸闪过了一抹悲伤。
　　杨凡从天空缓缓飘了下来，轻声问道：“你感应到了吗？”
　　嘎巴姆达点了点头：“他叫‘嘎尔戈姆达’，实力达到了高阶战士层次，足以在探险队排进前三，没想到居然葬身在沙虫腹内。”
　　这位异族的语气带着满满的自嘲：“像嘎尔戈姆达这样的强者死了，而我这样的弱者却活了下来。”
　　杨凡一脸淡然的回答：“每个人都有自己的命运。”
　　嘎巴姆达满怀感慨：“为什么铁拳文明没有诞生像您这样的天才？如果铁拳人有像您这样的领袖，我们不至于死那么多人。”
　　旁边的一帮弱鸡异能者，都可以大摇大摆的进入死亡黑沙海，搞得就像是旅游观光一样。
　　而本族派遣的探险队，全员上下都如履薄冰，还是免不了覆灭的悲惨命运。
　　两相比较，嘎巴姆达的感触格外多。
　　杨凡难得有一种“不知道该说什么好”的感觉。
　　嘎巴姆达又道：“请允许我剖开杀虫，我想带嘎尔戈姆达回家。”
　　杨凡颔首道：“当然！”
　　他紧接着问道：“需要我帮你吗？”
　　嘎巴姆达摇头道：“感谢您的好意，但我想自己来。”
　　杨凡没有坚持：“好吧！”
　　“铿！”
　　嘎巴姆达从后背拔出了一把锋利的宽剑，走到尸体断面旁，用力刺向了内脏器官。
　　杨凡安静的旁观着。
　　虽然铁拳族的名字有“铁拳”一词，但并不是说他们喜欢使用拳头战斗。
　　恰恰相反，铁拳族非常擅长驾驭兵器。
　　杨凡亲眼看见，嘎巴姆达双手握着的宽剑，发出古怪的“嗡嗡”声，轻而易举的刺入了沙虫的脏器。
　　本来沙虫的脏器非常坚韧，其内同样含有反劲力金属，武器也很难砍开。
　　可这位异族的宽剑，却轻而易举的刺入其中，划开了一条大口子。
　　杨凡看得若有所思。
　　其他异能者听到了响动，纷纷聚集过来了。
　　没多久。
　　一具泛着金属色的骨骼，表面被腐蚀得坑坑洼洼，被嘎巴姆达挖了出来。
　　数十名异能者都看沉默了。
　　刚才他们确实抱着一种观光的心态来看待死亡黑沙海。
　　可现在看到了异族战士的尸体，这才对原初世界的危险有了真切的认知。
　　这是一个吃人不吐骨头的可怕世界！
　　*
　　沧蓝星。
　　加美尼联邦，联邦金融中心。
　　即便天灾时代已经来临两年了，这座高度800米的摩天大厦，依旧被认为是全世界的金融中心。
　　每天都有数不尽的财富，在这里流淌着。
　　此时此刻。
　　在大厦高层的一间会议室中。
　　一帮衣冠楚楚的老白男，正在高声庆贺着。
　　“开拓联盟的股价，现在已经跌到了39夏元。”
　　“股票公开发行第一天，股价就直接腰斩了，大夏居然还妄图挑战联邦在金融领域得地位，我看大夏人就是一个笑话。”
　　“据说大夏幽灵死在了死亡黑沙海，开拓联盟大概率会解体，这很可能是史上最短命的国际组织。”
　　“大夏幽灵是联邦最头疼的敌人，没想到就这么死掉了。”
　　一名老者举起了酒杯，大声喊道：“天佑联邦！”
　　其他老白男一齐应道：“天佑联邦！”

第309章 大夏幽灵爆出来的猛料
　　联邦金融中心。
　　老者小口啜了一口红酒，又笑道：“半个小时前，开拓联盟在耗费了3000亿夏元后，已经停止了回购股票，看来大夏人已经接受了此次失败。”
　　他再度举起了酒杯：“大夏绝对不可能在金融领域击败联邦，让我们为联邦干杯吧！”
　　“为联邦干杯！”
　　所有人满脸笑容的第二次举起了酒杯。
　　会议室内的气氛，变得更加热烈了。
　　在这帮老白男看来，大夏遭遇了一次重大挫折，这对联邦来说是一个千载难逢的收割机会。
　　老者稍稍抬起双手，做了一个“下压”的手势。
　　会议室里马上安静下来了。
　　老者缓了一口气，又说道：“接下来该轮到联邦全面反击了。”
　　所有人都竖起了耳朵，聆听着老者的话。
　　老者开始侃侃而谈：“我们要在金融领域，狠狠的制裁开拓联盟的全部成员国。
　　“联邦要联合所有的盟友，向这些国家极限施压，以最快的速度拆解掉开拓联盟，彻底孤立东方大夏。”
　　一些老白男听到这里，笑容明显变得有点勉强。
　　看得出来，他们内心并不认同这番言论。
　　使用金融手段制裁大夏？
　　联邦以前又不是没有搞过制裁，假如制裁真的有用，大夏的声势怎么可能越来越大？
　　老者点了一个国家名字：“尤其是东洲西部地区的骆驼王国，这帮贱民非常积极的向东方大夏靠拢，第一个加入了开拓联盟，我们必须重点制裁骆驼王国。”
　　不少老白男的老脸，流露出不以为然之色。
　　现在已经不是十年前，世界早就发生了变化。
　　大夏是沧蓝星有史以来最强大的工业国，可以提供任何一个国家所需要的一切工业品。
　　大到一架大型客机，小到一根绣花针，大夏通通都能制造。
　　骆驼王国可以拿国内的石油，从大夏换取任何想要的东西。
　　换而言之，大夏与骆驼王国之间的经济循环，已经形成了闭环。
　　联邦拿什么制裁骆驼王国？难道禁止骆驼人使用加美尼元吗？
　　这简直就是一个大笑话！
　　因为在东半球区域，夏元支付所占的份额，已经远远超越了加美尼元，达到了八成之多。
　　假若联邦制裁骆驼王国的金融机构，骆驼人只会大笑三声，然后该干嘛干嘛。
　　“联邦储备中心的首席先生，依旧沉浸在联邦的辉煌年代，思维有点跟不上时代了！”
　　这是不少人的心里话。
　　但没人将它说出来。
　　毕竟谁都知道，首席先生的背后，是联邦八大权势家族之一。
　　这时。
　　首席环视一圈，将众人的表情尽收眼底，老脸露出一个微笑。
　　他不紧不慢的说道：“单纯的金融手段，肯定难以对骆驼王国奏效。
　　“联邦可以结合其它手段，多管齐下，一定可以让骆驼人屈伏。
　　“因为骆驼王国并不是大夏，他们在超自然领域的实力并不强。
　　“对大夏没有用的手段，对骆驼王国的效果会很不错。”
　　一名老白男忍不住问道：“首席先生，您指的是斩首战术吗？”
　　首席笑着点了点头：“没错！”
　　他笑眯眯的说道：“骆驼王国的上层，已经完全倒向了东方大夏。
　　“所以联邦用不着对骆驼人太客气，我们可以请众神山派出审判小队，定点清除骆驼王国的领导者。
　　“大夏开拓原初世界的计划失败了，大夏幽灵也死在了死亡黑沙海，大夏人无暇他顾，现在正是我们动手的好时机，成功的希望非常大。”
　　首席笑得有点得意：“联邦先拿骆驼王国杀鸡儆猴，其它国家有了骆驼人的前车之鉴沧，谁还敢无视我们的制裁？”
　　这番话立即赢得了许多老白男的赞同。
　　“好办法！”
　　“我同意首席先生的方案！”
　　至于“暗杀其它国家的领袖”这种事是否太没下限，这帮老白男压根就在乎。
　　对于这群老白男来说，不管是讹诈还是刺杀，只要可以达成目的就好了。
　　首席笑道：“既然大家都没有意见，那么等会就与众神山那边沟通……”
　　话还未完。
　　一个急促的声音打断了他的话：“首席先生，东方城那边有新情况，开拓联盟正在举行新闻发布会。”
　　首席怔了一下，命令道：“打开电视。”
　　电视立即被打开了。
　　世界之门的景象，瞬间闯入了这帮老白男的视线。
　　只见一道周身泛着火焰涟漪的身影，正悬浮在世界之门的正上方。
　　这显然就是大夏幽灵。
　　首席仅仅只看了一眼，便大吃一惊：“大夏幽灵不是死在了原初世界吗？”
　　没人说话。
　　因为所有人都看呆了。
　　主持人的声音，从电视中传了出来：“这太不可思议了！所有人都以为勘探队已经遇难了，没想到他们突然从世界之门出现了。”
　　加美尼的三大媒体，全都派了记者前往东方城，众人收看的就是本国的新闻节目，所以并不存在语言障碍。
　　首席忍不住问了一个问题：“到底发生了什么事？”
　　依旧没人回答。
　　首席骂了一句“Fxxk”。
　　刚才这位老白男还一副志得意满的模样，现在一张老脸变得阴沉无比。
　　另一名老白男忽然说道：“我有点怀疑，这极有可能是大夏自导自演的一出闹剧，勘探队可能根本就没有事。”
　　以往这帮人利用金融方面的强势地位，不止一次的这么干过，所以本能的想到了这一点。
　　首席立即点了点头：“佐克，你说的可能性很大，大夏估计想要借此打爆我们。”
　　出于职业的敏感性，他又问了一句：“现在开拓联盟的股价怎么样了？”
　　一个声音马上回答道：“已经开始拉升了，刚才跌到了37夏元，现在涨到了49夏元。”
　　亮相不过几秒钟，股价便飙升了超过10夏元，这是非常惊人的幅度。
　　首席不由自主的咒骂道：“该死的。”
　　旁边一名老白男嘀咕道：“先前大夏以稳定股价的名义，低价回购了3000亿夏元，现在股价又涨回来了，他们又可以大赚一笔了。”
　　有人附和起来了。
　　“多半就是这样。”
　　“看来接下来还会有利好消息。”
　　“大夏人太无耻了！”
　　这帮人的脸色都很不好看。
　　本来他们以为大夏栽了一个大跟斗，还高兴得不得了，谁知道被大夏人狠狠的耍了一把。
　　首席想了想，忽然问道：“联邦派到东方城的记者里，应该有我们安排的人，对吧？”
　　立刻有人应道：“是的，贪婪的大夏人向每个采访名额100万夏元，我们安排了两个人，费用走的是专用账户。”
　　首席并不关心费用问题，径直说道：“联系我们的人，让他们胆子大一点，想办法揭开大夏人的丑恶嘴脸。”
　　“明白！”
　　首席正准备说话，忽然听到了一声惊呼。
　　“天呐！”
　　这是电视里主持人的声音。
　　首席闻声望去，当即看到屏幕中的世界之门下方，赫然出现了一个庞然大物。
　　主持人的语气带着满满的震惊：“这该不会是勘探队杀死的死亡黑沙海怪物吧？”
　　这只怪物太大了，即便勘探队几十个人加起来，恐怕怪物也可以一口吞下去。
　　而怪物却被勘探队杀死了，这种反差太大了。
　　首席呆了一秒，下意识问道：“现在的股价是多少？”
　　回答马上来了：“已经涨到了72夏元，不，现在已经是78夏元了。”
　　原初怪物才亮相了几秒，股价便飙升了近30夏元。
　　这个价格已经超过了75夏元的发行价。
　　首席的嘴唇抖了一下，不知道该说什么好。
　　短短几个小时内，股票价格大落大起到了这种地步，饶是他见惯市场的风云变幻，依旧还是第一次遇到这般情形。
　　一个老白男低声说道：“亏大了。”
　　首席默然。
　　先前勘探队失去了联系，联邦储备中心为了打压股价，故意低价抛售股票。
　　而每一张抛单，背后都有着成本。
　　这意味着，这一笔巨款丢到了水里。
　　这还不是加美尼元，而是夏元。
　　对联邦储备中心来说，加美尼元想印多少就印多少。
　　夏元却需要付出不少成本，才能从外汇市场获得。
　　本次亏损的幅度，恐怕以“百亿”为单位。
　　*
　　东半球。
　　东方城。
　　世界之门。
　　当死亡沙虫尸体出现的那一刻。
　　现场瞬间一片哗然。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　密集的拍摄声响了起来。
　　所有记者都知道，这绝对是一个大新闻。
　　大夏发言人注视着骚动的人群，微笑着说道：“这只死亡沙虫使用超自然力量干扰了世界之门，所以勘探队才会失去连接。
　　“幸好勘探队全都是沧蓝星的精锐，拥有非常强大的战斗力，经过一番苦战之后，勘探队杀死了沙虫。”
　　大夏人收钱办事，对外宣称“勘探队杀死了沙虫”，而不是“大夏幽灵以一己之力干掉了沙虫”。
　　在场的众多勘探队员，都觉得这笔钱花得值。
　　发言人又自豪的说了一句：“对许多新生的世界来说，死亡沙虫是一种非常危险的存在。
　　“勘探队第一次进入死亡黑沙海，便遭到了死亡沙虫的袭击，由此可见这种怪物有多么厉害。
　　“虽然大夏我们沧蓝人是一个崭新得不能再崭新的文明世界，却成功的杀死了……”
　　一个声音忽然打断了发言人的话：“发言人先生，我有一个问题。”
　　说话者金发碧眼，一看就是标准的西半球白色人种。
　　不待大夏发言人说话。
　　这位白人记者又快速说道：“勘探队跨越了世界之门，马上就失去了联系，接着开拓联盟的股价暴跌。
　　“开拓联盟又展开了股票回购，低价收购了数十亿股股票。
　　“才过了几个小时，勘探队又回来了，还带回来了非常了不得的战利品。
　　“现在股票又涨了回来……恩，让我看一看，现在价格是多少了。
　　“现在是下午四点十六分，开拓联盟的股价，已经攀升到了94夏元的高位。
　　“事实证明，开拓联盟之前的大手笔回购行为，获得了巨额收益。
　　“而数以亿计的全球投资者，本来相信开拓联盟，却为此承受了难以想象的亏损。
　　“已经有人因为背上了巨额负债，根本无力偿还，被迫走上了绝路。
　　“我强烈怀疑，这其中有着不可告人的秘密。”
　　这家伙故意顿了一下，高声喊道：“所有沧蓝人都有知情权，请开拓联盟给予解释，请大夏给予解释！”
　　大厅内霎时安静下来了。
　　许多记者调转了摄像机，对准了开口说话的白人记者。
　　大夏发言人有点懵。
　　他自然明白，这家伙就是故意找茬，考虑到这位记者的肤色，背后的指使者并不难猜出来。
　　这也是西半球国家的惯用伎俩。
　　通过操纵媒体，以新闻自由的名义，肆无忌惮的攻击对手。
　　发言人轻吸一口气，脑子急速转动起来，思考着该怎么回答。
　　过了两秒。
　　他动了一下嘴唇，准备回答。
　　但白人记者又一次抢在了前面：“发言人先生，我注意到您刚才沉默了几秒。
　　“这是否因为被我说中了，您才会无言以对，请您正面回答我的问题，回应全世界的质疑！”
　　这句话故意偷换概念，将他本人的质疑，说成了是全世界的质疑。
　　就在这时。
　　一个淡漠的声音，同时在所有人耳边响起，就好像在旁边说话一样。
　　“我来回答你所谓的‘强烈怀疑’吧。”
　　这是杨凡说话了。
　　本来他完成了“带新人”的任务，已经打算离开了，可听到白人记者找茬，果断决定揽下这桩事。
　　这倒不是说，他觉得发言人解决不了问题。
　　而是全世界都在关注世界之门，以发言人的身份，顶多只能驳斥一番。
　　偏偏这货恶心完大夏人之后，照样可以全身而退，难免让人很不爽。
　　但杨凡就不一样了。
　　他有的是手段折腾对方。
　　白人记者愣了一下，说道：“幽灵先生，请您回答我刚才……”
　　杨凡毫不客气的打断道：“我想先问一个问题，你所谓的知情权是什么？”
　　白人记者却不愿意回答：“抱歉，这不是今天讨论的重点……”
　　杨凡喝道：“回答我！”
　　对方想要控制节奏，他当然不会让其愿。
　　白人记者只感觉脑子“嗡”的一声，世界一下子失去了颜色，整个人变得呆滞起来。
　　这家伙傻呆呆的回答道：“知情权就是知悉、获取信息的自由与权利，这是每个人生来就有的权利，任何人或者组织都不应该侵犯他人的知情权。”
　　杨凡突然大笑起来：“说得很好，可惜你们加美尼联邦的大统领阁下，就悍然侵犯了你们的知情权。”
　　他步步紧逼的问道：“不知道你有没有注意到一件事，大统领阁下最近变得年轻了很多。”
　　白人记者依旧一副傻呆呆的模样。
　　其他人却高高竖起了耳朵。
　　话题忽然扯到了联邦大统领，傻子都知道，大夏幽灵好像打算爆一个猛料。
　　杨凡自己回答自己的问题：“我可以告诉你答案，大统领通过某种仪式，吞噬掉了十几个十八岁青年人的灵魂，汲取了他们的生机，所以才神奇的恢复了青春活力。”
　　全场大哗。
　　谁也没有想到，大夏幽灵爆出来的猛料，竟然猛到了这种地步。
　　如果这是真事，那么这种行为与恶魔有什么区别？

第310章 大夏幽灵竟敢当众打人，取暖靠黄金
　　此时此刻。
　　杨凡说完了关于加美尼大统领的秘闻，又嘲讽道：“伯特兰先生，你不是有知情权吗？
　　“我建议你行使你的知情权，让你们的大统领解释，为什么那么多无辜的加美尼年轻人失踪了。”
　　此言一出。
　　白人记者伯特兰，一下子从傻呆呆的状态中清醒过来了。
　　这家伙瞬间想起刚才的一切，不由暗叫不妙。
　　本来他接受了上头的任务，当着全世界的面恶心大夏人，谁知道大夏幽灵居然将大统领的丑事爆了出来？
　　如果就这样回到联邦，大统领阁下会饶得了他？
　　除此之外。
　　伯特兰还意识到，大夏幽灵不只是沧蓝星第一强者，好像在言辞方面也非同一般的利害。
　　他从事记者行业这么多年，采访过的政界人物不在少数，经常在话语里设陷阱，将对方弄得狼狈不堪。
　　这也是他深为得意的地方。
　　西半球的媒体圈子里，“老狐狸伯特兰”的名头可谓是大名鼎鼎。
　　伯特兰万万没想到，这一轮与大夏幽灵的言辞交锋，自己完全落在了下风。
　　不行！
　　不能让大夏幽灵说下去了！
　　伯特兰摆出一副义愤填膺的模样，控诉道：“幽灵先生，在没有证据的情况，您刚才的话就是赤果果的污蔑！”
　　杨凡“哼”了一声：“污蔑？”
　　他的紧接着说道：“我提出了对联邦大统领的质疑，你说这是污蔑，还要我提供证据。
　　“刚才你质疑开拓联盟，同样连一丁点证据都没有，便当着全世界的面造谣联盟操纵股价，那么你觉得自己的行为是污蔑吗？”
　　伯特兰顿时被问住了。
　　这家伙终于意识到，自己好像落入了大夏幽灵的语言陷阱。
　　伯特兰搜肠刮肚，总算想到了一句回应的话：“在任何一个文明社会，舆论监督都是必不可少的工具，我作为新闻工作者，当然可以质疑……”
　　杨凡粗暴的打断道：“够了！”
　　伯特兰其实不想住嘴，但被杨凡看了一眼，脑子里霎时变得一片空白。
　　杨凡皱起眉头，说道：“我真是听够了这些无耻的双标言论。”
　　他发出一连串的反问：“你是记者，所以你可以毫无根据的质疑，其他人这么做就是污蔑，对吗？
　　“你是记者，对于你关心的话题，需要保证沧蓝人的知情权，对于你不关心的话题，沧蓝人就不需要知情权，对吧？”
　　伯特兰张口结舌，只能很没底气的说道：“我……我没有这个意思。”
　　杨凡的眼神一下子变得锐利如刀：“你一而再、再而三的在我面前玩弄这种肮脏的双标手段，你是在故意羞辱我吗？”
　　伯特兰马上感觉脸部传来了刺痛感，胸口也有一种喘不过气的感觉。
　　这家伙忽然产生了一种极为强烈的预感——大夏幽灵真敢当众杀人。
　　伯特兰心中大骇，连忙喊道：“我没有……”
　　但他没机会说完。
　　杨凡挥了一下手，喝道：“闭嘴！”
　　伴随这个动作。
　　伯特兰只感觉胸口一阵剧痛，整个人倒飞了出去，“砰”的一声摔倒了地上，险些就疼得闭过气去。
　　所有记者都被惊到了，一时之间连拍照都忘记了。
　　杨凡的声音继续飘入他耳中：“跳梁小丑居然也敢在我面前蹦跶，这一次我饶你一命，只给你一个小小的教训。”
　　他环视一圈，语气带着一股森然：“自我觉醒以来，经历过数之不尽的危险，斩杀了大量变异生物，将多场危机泯灭于萌芽之中。
　　“我可以毫不客气的说，如果没有我屡次出生入死，无数人将会死于非命。
　　“但是某些人什么事都没干，只是仗着媒体的身份，就自以为可以当着我的面胡说八道。
　　“我现在明确的告诉你们，我绝对不会容忍这种行为。”
　　这是在抢占道德制高点。
　　他有意用“功劳”来衡量个人价值，白人记者伯特兰就什么都不是。
　　一个什么都不是的小丑，在全人类的大功臣面前肆意挑衅，自然显得非常可笑。
　　本来殴打记者，绝对是一件丑闻。
　　可他这么一解读，很多人觉得这好像没有什么问题。
　　到了这个时候。
　　杨凡才第一次正面回应了质疑：“在我看来，怀疑开拓联盟操纵股价，是一件非常荒谬的事。”
　　他伸手指向了死亡沙虫的尸体：“难道这只高阶战士级别的怪物，也和开拓联盟是同伙，跟我们一起暗中操纵股价吗？
　　“否则它为何迟不出现、早不出现，偏偏在勘探队进入死亡黑沙海后，它突然从沙层里钻出来向我们发动了袭击呢？”
　　在场众多记者听到这里，忍不住笑了起来。
　　很多人转头看向伯特兰的目光，活脱脱就像是在看一个小丑。
　　这是一次非常漂亮的反驳。
　　因为死亡沙虫当然不可能与沧蓝人是同伙，所以怪物袭击无疑是意外事件。
　　拿一次意外事件来质疑开拓联盟操纵股价，这不是污蔑是什么？
　　这时。
　　大夏代表开口说话了：“警卫人员，请将CAB电视台的记者伯特兰先生带出去。”
　　他顿了一下，又补充道：“东方城不欢迎伯特兰先生，直接将他遣送回国吧。”
　　“明白！”
　　两名警卫迅速走过来，像拎小鸡仔一样，一左一右将伯特兰拎了起来，大步走向了通道。
　　换作是以往，伯特兰一定会振臂高呼“你们在打压新闻自由”。
　　现在他却老老实实一声不吭。
　　因为这家伙知道，大夏幽灵不止敢当着全世界的面殴打自己，还敢当着全世界的面杀了自己。
　　骆驼王子赛义德站在旁边，突然喊了一句：“从今天开始，骆驼王国也会将伯特兰列为不受欢迎人士，拒绝其进入王国境内。”
　　这句话仿佛点燃了导火索。
　　更多声音响了起来。
　　“丘罗王国拒绝伯特兰入境！”
　　“安柬王国拒绝伯特兰入境！”
　　“马莱亚公国拒绝伯特兰入境！”
　　伯特兰听得又气又急，身体都遏制不住颤抖起来。
　　这些该死的东方人，你们都是野蛮粗鲁的贱民，都是未进化完全的猴子！
　　作为小有名气的记者，以前他看到的只有礼遇，何时受到这种待遇？
　　五分钟后。
　　伯特兰被押送到了一间小黑屋。
　　当然。
　　所谓的“小黑屋”，并不是屋子里是一片黑乎乎，而是这里与外界隔离。
　　一名警卫冷冰冰的说道：“伯特兰先生，我方已经通知了贵国的CAB电视台，稍后他们将会为你购买机票。”
　　伯特兰终于敢说话了：“CAB电视台花费了一百万夏元购买到了采访资格，请将这笔钱退还给本台。”
　　警卫嗤笑道：“你已经看到了世界之门，你以为这是谁都能看到的东西吗？收费一百万夏元已经很便宜了。”
　　伯特兰很想抗议。
　　但他没机会说出口。
　　“砰！”
　　大门被重重的关上了。
　　伯特兰张了张嘴，怒气冲冲的骂了一句：“Fxxk！”
　　他紧接着感觉胸口又疼了起来，忍不住大声喊道：“我需要紧急医疗服务！”
　　没人搭理他。
　　警卫人员知道，这货只是胸骨骨裂，问题不算严重，一时半会死不了。
　　伯特兰愈发愤怒：“大夏人，你们一定会下地狱！”
　　他咬牙切齿的嘀咕道：“等回国之后，我要狠狠的报复。”
　　但伯特兰想了半天，发觉自己唯一能做的事，就是写文章揭露大夏人丑恶的嘴脸。
　　可问题是，联邦大大小小的媒体充斥着这样的文章。
　　大夏人真的在乎过吗？
　　大夏反而还一天比一天蒸蒸日上。
　　伯特兰颓然叹了一口气，走到了一张塑料凳前，一屁股坐了下来。
　　“啪！”
　　只听一声脆响。
　　凳子的一条腿，竟然折断了。
　　这是那种最便宜的塑料凳，伯特兰是一个人高马大的白人，身材还有点偏胖，体重超过200斤，塑料凳哪里承受得出这个重量。
　　伯特兰当即摔得四脚朝天，脑袋还在地上磕了一下，胸口也疼得更厉害了。
　　他躺在地上一动不动，忽然无比怀念十几年前的时光。
　　他是白肤人种，又是加美尼联邦大媒体的记者，而联邦是沧蓝星的超级强国，他走到哪里都会被高看三分。
　　甚至采访某些小国领导者的时候，对对方相当不客气，对方也不敢拿他怎么样。
　　伯特兰低声叹了一口气：“上头说得没错，大夏人的崛起，确实是文明世界的最大威胁。”
　　*
　　另一边。
　　世界之门大厅。
　　杨凡接替了发言人的职务，开始履行职责：“各位，除了猎杀了一条死亡沙虫外，勘探队还有一个小小的收获。”
　　所有记者都安静的聆听着。
　　刚才大夏幽灵悍然殴打记者的行为，着实将这帮人惊到了。
　　现在大夏幽灵亲自主持新闻发布会，没人敢在下面交头接耳，因为谁都怕被打。
　　杨凡继续说道：“来自骆驼王国的勘探队员，赛义德王子，意外在沙海中发现了一座储量非常巨大的金矿。”
　　人群出现了一阵轻微的骚动。
　　毕竟黄金在沧蓝星还属于贵金属，各个中央银行依旧将黄金列为储备货币。
　　赛义德王子脸上则露出了大大的笑容。
　　杨凡不紧不慢的说道：“很多人都知道，沧蓝星发现的金矿，品位超过3克每吨，就具备了开采价值，超过5克每吨就算是富矿。
　　“但此次勘探队发现的金矿，品位达到了惊人的每吨2.8千克到3千克，差不多是沧蓝星平均水平的一千倍。”
　　人群再度哗然。
　　因为这个数据实在太夸张了。
　　原本很多记者对原初世界并没有太大的概念，只知道这个世界无比广阔也无比危险。
　　现在他们终于意识到，原初世界到底有多么富饶。
　　一个骆驼王子随随便便逛了一圈，居然发现了一座品位超高的金矿。
　　难怪大夏要开发原初世界！
　　难怪这么多国家宁愿支付一千亿夏元的巨款，也要加入开拓联盟！
　　杨凡又道：“我们请铁拳族的顾问进行了一次简单勘测，结果显示，这座金矿的矿石储量预计在1.6到1.7亿吨之间。
　　“如果将矿石全部运回沧蓝星，再将之提炼成黄金，那么预计可以得到45到50万吨黄金。
　　“沧蓝星降临原初世界之前，在几千年的历史上，沧蓝人挖遍了全世界，一共只开采出了20万吨黄金。
　　“原初世界的一座金矿，便比人类开采的所有黄金多了一倍还多……”
　　人群的骚动变得更大了。
　　在场所有人都意识到一件事——开拓联盟发大财了。
　　天灾时代来临后，虽然黄金的价格跌了不少，但价格依旧超过每克300夏元。
　　50万吨的黄金，绝对是天文数字的财富。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　联邦金融中心。
　　“……便比人类开采的所有黄金多了一倍还多……”
　　电视机内传出来的声音，让一帮老白男大为吃惊。
　　首席的第一反应就是：“告诉我开拓联盟现在的股价！”
　　回答马上来了：“已经涨到了112夏元，现在115夏元了。”
　　先前暴跌之前，价格最高达到了102夏元，现在的这个价格已经大大超出了。
　　首席的第二反应就是：“供求关系决定价格，开拓联盟发现了这么多黄金，接下来金价肯定会跌一截。
　　“我们金融中心前一段时间收购了不少黄金，看来又要亏损不少了。”
　　其他老白男都没有说话。
　　他们都觉得，自从开拓联盟出来了，联邦金融中心就接连吃瘪，干什么都不顺利。
　　过了两秒。
　　一个声音响了起来：“勘探队第一趟就找到了几十万吨黄金，黑沙海蕴藏的黄金极有可能是天文数字。
　　“我倒是觉得，未来黄金价格可能会跌到与白银差不多，也就是每克3加美尼元，相当6夏元，几十万吨黄金其实也没那么值钱。”
　　首席轻轻点了点头：“说得有道理。”
　　如果黄金跌成了白银，联邦也会巨亏一笔，但看到大夏少赚了，这帮白男居然也觉得不错。
　　就在这时。
　　杨凡又说话了：“原初世界的黄金，还掺杂着一种特殊同位素，比例大概在百分之十一左右。
　　“这位金同位素具备一种非常有趣的特性，它可以将热量均匀辐射出来，形成一种热力场。
　　“传统的取暖设备，比如说电暖气，它首先加热空气，通过空气传递热量。
　　“热力场却不一样，它辐射的热量可以直接被原子吸收，升温速度更快，同时也更加节省能源。
　　“根据我们的测试，形成热力场并不需要百分百的纯金同位素，含有金同位素百分之一的合金，同样可以形成热力场，只是效果差了七成。
　　“我们给这种金同位素取了一个名字，叫做‘暖金’。
　　“我们觉得，基于这种特性，暖金在供暖方面有着巨大的应用潜力。
　　“我个人相信，在不远的将来，暖金必将成为了沧蓝人抵御寒潮天灾的利器……”
　　这帮老白男各个都沉默了。
　　傻子都知道，暖金的特性如此奇特，它的价格绝对不会低。
　　所以大夏人一定可以赚大钱，开拓联盟也可以赚大钱。
　　首席轻声说了一句话：“联邦必须尽快开发原初世界，否则我们会被大夏人甩得越来越远。”
　　另一位老白男叹息道：“可惜我们没有世界之门，也不知道如何建造世界之门，大夏人肯定不会让我们使用世界之门。”

第311章 大夏人总是很靠得住
　　“暖金的效果，比普通人想象得利害多了。”
　　在骆驼王国驻东方城的领事馆内，骆驼王子赛义德，正在接受本国官方媒体的采访。
　　这位骆驼王子在死亡黑沙海发现了储量高达50万吨的金矿。
　　还被大夏幽灵当着全球媒体的面宣布出来，一下子出了大名，很是给骆驼王国长了一番脸。
　　故而才有了这次采访。
　　至于领事馆。
　　开拓联盟成立后，各个成员国为了方便处理相关事务，纷纷在东方城成立了领事馆。
　　骆驼王国在东方城最核心的区域，也就是环绕世界之门的中心区，租赁地皮修建了一栋领事馆。
　　虽然核心区的地价高得出奇，对外出售的价格达到了每平方米一百万夏元，一亩地就是六个多亿。
　　可骆驼人根本不差钱，他们豪掷了一百亿夏元，购买了十几亩地，又重金请大夏修建了一栋庄园式的领事馆。
　　这帮土豪的脑回路很是清奇，他们竟然在冰天雪地的环境下，设计了一个占地五亩的大型室内温室。
　　再在温室里铺上了一层上好的细沙，种上了椰子树、椰枣树，硬生生搞出了一个充满沙漠风情的“沙滩”。
　　包含大功率的空调机组的恒温系统，让这一片区域的温度，一直稳定在28度左右。
　　本次采访的地点，正是在这座人工沙滩之上。
　　此时此刻。
　　戴着头巾的漂亮女记者，言笑晏晏的询问道：“大夏幽灵在昨天的新闻发布会，只是简单介绍了一些暖金的特性，并没有说太多。
　　“王子殿下，您可否向全王国的人民，详细介绍一下暖金的奇妙之处？我想所有人都非常想要知道。”
　　赛义德王子从对方姣好的脸蛋收回目光，先瞥了一眼旁边的女助理。
　　女助理微不可察的摇了摇头。
　　这个动作的意思是：“您就不要打女记者的主意了。”
　　对于王子殿下“博爱”的兴趣，她是真心觉得无奈，刚才见到女记者的第一眼，她就发现王子隐晦的打量对方的身材。
　　这位殿下哪儿都好，就是觉醒异能之后，变得愈发爱好异性，妥妥的就是一头大仲马。
　　赛义德王子有点遗憾的在心底叹了一口气。
　　他明白，女助理肯定是查到了女记者的背景，知道自己不能碰对方。
　　赛义德王子这才回答了女记者的问题：“安雅小姐，我手头就有一件暖金手环，我可以给你演示一下。”
　　女记者表现出了极大的兴趣：“我非常期待。”
　　自从杨凡向全世界介绍了暖金后，现在全世界的媒体都在关注暖金。
　　在各个社交平台上，暖金这个话题的热度，全都高居第一位。
　　赛义德王子马上从口袋掏出了一个淡蓝色的金属物件：“这东西就是暖金手环。”
　　女记者瞄了一眼，一脸惊讶：“黄金为什么是蓝色？”
　　赛义德王子解释道：“这就是金同位素的特性，专家说这与光谱有关系，具体的我也不是太清楚。”
　　女记者啧啧称奇：“真是神奇！”
　　塞义德王子脸上带着一丝自得：“这是我请异族客人使用异能提炼出来的暖金，制作的一件手环，它应该是沧蓝星第一件暖金手环。
　　“因为大规模的矿石开采工作，将在十天后正式开启，第一批原初矿石运回沧蓝星之前，不太可能出现第二件暖金手环。”
　　女记者的语气透着一丝与有荣焉：“您的发现必将彻底改变沧蓝人的生活。”
　　老实说。
　　将区区一种原初金属，冠以“彻底改变沧蓝人的生活”这个名头，未免有点太夸张了。
　　可对于骆驼人来说，这确实是一件让全体国民都深感自豪的事情。
　　赛义德王子笑着说道：“为了更好的体验暖金的特性，我先请你感受一下用火焰取暖的感受吧。”
　　女记者连连点头：“没问题。”
　　赛义德王子心念一动，激发了自己的火焰异能。
　　一个红彤彤的小火球凭空出现，瞬间膨胀了几倍，一动不动的悬挂在半空。
　　顺便多说一句。
　　可能是生活环境的缘故，骆驼王国大部分土地是沙漠，气候非常炎热，该国觉醒的异能者中，火系异能者的比例非常高。
　　赛义德王子问道：“安雅小姐，你有感觉到热吗？”
　　女记者的身体稍稍向后挪了一点，点头道：“当然有。”
　　赛义德王子又问道：“但只是脸部皮肤感觉到了热量，身体并不觉得热，对吧？”
　　女记者又点了点头：“是的。”
　　赛义德王子右手挥了一下，火球黯灭掉了。
　　他拿起了暖金手环：“我现在激发暖金的热力场。”
　　话音刚落。
　　暖金微微亮了起来。
　　女记者瞬间感觉到，浑身上下都热了起来。
　　不止是皮肤热，就连五脏六腑也产生了燥热感，她的额头很快出现了一点点汗珠。
　　这是人体散热的方式。
　　即从毛孔分泌汗水，将体内多余的热量排出来。
　　女记者有点受不了了：“王子殿下，请停下来。”
　　塞义德王子马上停了下来。
　　手环散发的微光消失了。
　　女记者擦了一下额头的汗水，有点惊奇：“原来这就是热力场，真是太神奇了。”
　　塞义德王子颔首道：“热力场的能量，均匀作用于场内的每一个原子，所以你会热得很快。”
　　女记者又有点后怕：“如果使用暖金将热力场提升到40度，人体肯定会受不了，我觉得这可以杀人，必须想办法防止暖金被滥用。”
　　塞义德王子笑道：“这确实是一个问题。”
　　他马上话锋一转：“不过只有纯度非常高的暖金，升温速度才这么快。
　　“低纯度的暖金，不但升温速度慢，升温也有上限，以后大规模推广的暖金装备，通通都是低纯度暖金，对普通人没有危害。”
　　女记者顿时放心了：“那就好！”
　　塞义德王子又说起了一件事：“据我所知，暖金装置在东方大夏已经有了实际的应用案例。
　　“就在昨天，东方城使用一台暖金急救设备，紧急救治了一名在野外待太久，导致重度失温的患者。
　　“如果是以前，这种情况必须由医护人员进行急救，否则患者必死无疑。
　　“因为在失温情况下，人体心肺、血液循环、神经系统已经不能正常工作，甚至大量细胞已经死亡。
　　“但大夏人制造的急救装置，只用了不到一分钟，就让这位重度失温者恢复过来了。
　　“后来患者自行进食补充了一些能量，又休息了一会，便与正常人没什么区别了。”
　　女记者听得赞不绝口：“暖金确实太有用了。”
　　塞义德王子点了点头：“据说大夏的幽灵先生做了预测，寒潮天灾可能会持续四到五年。
　　“即便寒潮天灾过去，在相当长的一段时间内，整个沧蓝星的气温都会长期偏低，白天平均气温可能不会超过10度。
　　“所以现在沧蓝星有很多人死于寒冷，未来将会有更多人死于严寒。”
　　女记者叹息了一声：“这是全人类的不幸！”
　　塞义德王子忽然卖力的为大夏唱起了赞歌：“但是东方大夏却在努力的对抗寒潮天灾。”
　　他扬了扬手中的暖金手环：“大夏准备利用暖金，打造一套无人机急救系统，覆盖大夏的每一个城市，以及城市周边区域。
　　“假如发现了快被冻死的人，装载着暖金急救设备的无人机，很快就可以飞到现场，帮助患者快速恢复体温。”
　　女记者听得连连点头：“大夏人很了不起，这一套无人机系统，可以让很多人不被冻死。”
　　塞义德王子深以为然：“是的。”
　　他紧接着说道：“王国已经与大夏达成了一致，以500亿夏元的价格，采购了一套暖金救护无人机系统。
　　“由于王国与大夏的良好关系，大夏人答应在两国同步部署该系统，也就是大夏部署的时候，王国也会同时进行部署。
　　“一旦该系统完成了部署，将来王国的国民因为低温遇到了困境，只要在手机上点几下，很快就可以获得救助。”
　　女记者大点其头：“希望这套系统早日成为现实。”
　　塞义德王子又感慨起来：“我这一次去东方大夏，实在是见识了太多太多东西。
　　“我认为沧蓝星的未来，绝对不会在西半球，而是在东方大夏。”
　　女记者好奇的打听道：“您见识了什么？能否给我们介绍一下。”
　　塞义德王子想了想，说道：“很多东西需要保密，我暂时不能说出去，但我可以说一件事。”
　　女记者竖起了耳朵。
　　塞义德王子先问了一个问题：“你知道大夏最大的沙漠吗？”
　　女记者摇了摇头：“我知道王国的沙漠，还有沧蓝星最大的沙拉哈沙漠，除此之外就不知道了。”
　　塞义德王子说出了答案：“大夏最大的沙漠叫做克拉玛沙漠，面积超过40万平方公里，足足占了大夏领土的三十分之一。”
　　女记者眨巴一下眼睛：“这座沙漠听起来比很多国家都大。”
　　塞义德王子继续说道：“现在克拉玛沙漠经常下雪，已经积累了一层厚厚的雪，将沙漠掩埋起来了。
　　“大夏人制定了一个计划，就是利用沙漠里的积雪，彻底改造这座巨大的沙漠，将它变成一片一望无际的绿色草原。”
　　女记者忍不住惊呼了一声：“天呐！”
　　对于普通人来说，这个计划确实太惊人了。
　　塞义德王子又道：“大夏人告诉我，这一项计划被命名为沧海桑田工程，整个计划的各种细节已经制定完成了，很多工作已经开始准备了。
　　“一旦寒潮天灾到了快结束的时候，气温开始回升，沧海桑田工程就会正式启动。
　　“届时大夏人准备调动三千万人，彻底消灭掉克拉玛沙漠，将它变成一座40万平方公里的牧场。”
　　女记者情不自禁的赞叹道：“真是太了不起了。”
　　塞义德王子感叹道：“其它国家只想着怎么度过天灾，唯独大夏已经想到了天灾之后。”
　　女记者深以为然：“大夏确实是沧蓝文明的高地。”
　　“沧蓝文明的高地”这句话，并不是女记者的“发明”。
　　而是目前网络上经常被提起的一句话。
　　以前在网络上频繁出现的“文明的灯塔”，如今已经没什么人说了。
　　塞义德王子笑道：“所以，安雅小姐，如果你有机会的话，最好去东方大夏看一看。”
　　女记者笑了起来：“我很快就会去大夏。”
　　她顺口问了一个问题：“王子殿下，对于大夏幽灵在发布会讲到的关于加美尼大统领的事，现在网络上都在热议，您对此有什么看法？”
　　塞义德王子轻“咳”了一声，神色有点微妙：“我个人对这件事不太了解，所以不方便发表评论。”
　　女记者一听便知，大夏幽灵说的肯定是真事，王子殿下似乎也知道其中一点内幕。
　　只不过加美尼联邦毕竟是一个强大的国家，在全世界范围内依旧有着非常大的影响力。
　　王子殿下并不想为骆驼王国惹出麻烦，所以才什么都不想说。
　　女记者露出一个礼貌的笑容：“殿下，非常感谢您能够抽出宝贵的时间接受采访。”
　　很快。
　　女记者告辞离开了。
　　塞义德王子转头看向了女助理，询问道：“安雅小姐有什么背景吗？”
　　女助理轻叹了一口气，回答道：“安雅小姐有一个大夏男友。”
　　塞义德王子瞬间没了那种心思：“好吧。”
　　他这才明白，难怪女记者会说“很快就会去大夏”。
　　大夏如此强大，即便他是王子，也不敢随随便便招惹大夏人。
　　更何况骆驼王国与大夏的关系如此紧密，跟着大夏开发原初世界获得了巨大的利益。
　　万一乱搞搞出了外交风波，国王陛下绝对饶不了他，搞不好王子都做不出了。
　　划不来！
　　就在这时。
　　“嗡~”
　　女助理的手机震了一下。
　　她低头瞄了一眼，神色一下子变得严肃起来：“殿下，大夏向我国发来了示警，加美尼联邦可能会派出暗杀小队，向王国的高层下手。”
　　塞义德王子听得心中一凛。
　　女助理接着说道：“您在黑沙海发现了金矿，说不定也上了加美尼人的暗杀名单。”
　　塞义德王子忍不住骂了一句：“愿主给加美尼联邦降下惩罚。”
　　“嗡~”
　　手机又震了一下。
　　女助理又说道：“大夏派遣了两个天工战术小队，四个小时后将会抵达王国。”
　　塞义德王子顿时笑了起来：“在关键时刻，大夏人总是很靠得住。”
　　他又好奇的问道：“天工战术小队？他们装备了天工外骨骼吗？”
　　女助理点头道：“应该是的。”

第312章 骆驼人的震撼
　　东方城。
　　就在骆驼王子接受采访的时候，赵晓颖正在血旗军团的驻地，与弟弟赵晓龙打视频电话。
　　此时的长腿妹，正穿着一套外骨骼装备，时不时的动动手动动脚，似乎在熟悉着装备。
　　在手机屏幕中。
　　赵晓龙看了一眼姐姐，便惊叫了一声：“天工一号！”
　　自从天工一号外骨骼亮相以来，这种可以极大提升单兵能力的装备，很快就变得家喻户晓。
　　国外的不少媒体，甚至用“科幻电影降临现实”来看待大夏人开发的新装备。
　　赵晓龙多看了几眼，又叫道：“不对，这好像不是天工一号！这套外骨骼大了很多，结构看起来也更加复杂。”
　　因为姐姐穿戴的外骨骼，背后伸出五条机械臂，还有一块柔软的软性材料，紧紧贴着她的后脑勺。
　　赵晓颖没有答理弟弟，自顾自的调试着外骨骼。
　　“滋！滋！”
　　伴着电机的运转声。
　　五只机械手像是活了一样，灵活的挥来挥去，灵活程度丝毫不逊色于人手。
　　赵晓龙顿时看呆了眼。
　　过了几秒。
　　赵晓颖完成了调试。
　　只听“咔咔”几声轻响，五只机械手迅速折叠起来，缩回了后背部位。
　　赵晓龙竖起一根大拇指：“酷！”
　　赵晓颖斜了一眼弟弟：“你是大夏人，以后别在我面前说加美尼语，明白吗？”
　　“酷”并非正宗的大夏语，而是从加美尼语舶来的用法。
　　长腿妹加入了九州军团后，了解到许多关于加美尼的秘闻，对这个国家愈发讨厌。
　　赵晓龙乖乖的“噢”了一声，又竖了一遍大拇指：“牛！”
　　赵晓颖这才回答了弟弟先前的问题：“上次电视上展示的天工一号外骨骼，只是普通版本。
　　“我现在穿戴的是加强版本，也是军用版本，代号是‘天工二号’。”
　　她伸手拍了一下腰部左侧模块：“天工二号安装了一台原初材料制作的超级电机，输出功率是普通版本的五倍，简单来说，可以跑得更快，搬运更重的东西。”
　　她又指向腰部右侧模块：“天工二号配备的超级晶体电池，能量密度是普通版本的两倍，简单来说，可以运行得更久。”
　　她又反手摸了一下后背的机械臂：“这东西叫做‘神工之手’，你刚才也看到了它的效果，我等于是多长了几条手臂。”
　　赵晓龙倒是有一点小小的见识，好奇的问道：“神工之手为什么会这么灵活？我觉得常规技术好像很难做到。”
　　赵晓颖抚摸了一下后脑的白色软性材料，说道：“这是控制模块，里面有一套金属神经操控系统，可以让大脑直接操控机械手。”
　　赵晓龙大吃一惊：“金属神经？这是什么黑科技？！”
　　赵晓颖淡淡的回答道：“这是大夏异能研究院的最新成果，其中应用了不少原初物质。”
　　赵晓龙忍不住又竖了一下大拇指：“太牛了！”
　　在天灾时代之前。
　　“脑机接口”技术，即人或动物大脑与外部设备之间创建的直接连接，从而实现脑与设备的信息交换，就属于相当前沿的技术。
　　各个国家耗费了大量人力物力财力，研发出来的技术仅仅停留在实验室阶段，距离大规模的实用化还有十万八千里。
　　其中最高端的技术，当属加美尼联邦的一家公司，将一颗脑机接口芯片，植入了试验者的大脑内。
　　但这一枚芯片，远远无法做到像长腿妹操控五条机械臂的程度。
　　另外，这属于“侵入式脑机接口”，需要做外科手术，不但门槛较高，还存在一定的风险。
　　而天工二号的金属神经，则属于非侵入式脑机接口技术，安全性更高，技术难度也更大。
　　这小孩正好看过一部相关的纪录片，知道其中的技术难度有多大，所以才喊出了“黑科技”一词。
　　赵晓龙忽然意识到一件事：“姐，天工二号是军用装备，你就这么让我随便看，不怕泄密吗？”
　　赵晓颖摇了摇头：“不怕！”
　　她紧接着说道：“天外之山落下来的时候，幽灵先生和灵鸦先生都说过，只要大夏抓住这一次机遇，科技水平一定会发生一次飞跃。
　　“事实也证明了两位大佬的判断，大夏从天外之山提炼出来的好东西，大大超出外界的想象。
　　“超级晶体电池也好，金属神经也罢，只不过是一个开始。
　　“大夏将会迎来一次科技大爆发，将沧蓝星其它国家远远甩在后面。”
　　赵晓龙懂了：“大夏还有很多好东西在实验室里，区区一个金属神经用不着保密，对吧？”
　　这小孩接下来的称赞，展现出了什么叫做语言的匮乏：“大夏牛逼！”
　　赵晓颖提醒了一句：“你知道就知道了，但也别到处嚷嚷。”
　　赵晓龙用力点头：“我又不是傻子，当然不会到处乱说。”
　　赵晓颖呵呵一笑：“我看你就是一个小傻子。”
　　赵晓龙没胆子跟姐姐对呛，只好闭口不言。
　　但这小孩心底却嘀咕起来：“真是一个恶婆娘，不知道哪个倒霉蛋以后会娶你。”
　　赵晓龙又想起另一件事：“姐，你连这东西都穿上了，该不会要去执行非常危险的任务吧？”
　　赵晓颖瞥了一眼弟弟：“你终于想起来了。”
　　她顿了一下，又道：“我确实有任务，但并不危险，我很快就会前往骆驼王国，估计要待一个月吧。”
　　赵晓龙“啊”了一声：“这么久？”
　　赵晓颖说道：“我是军人，必须要服从命令。”
　　赵晓龙想了想，毫不客气的要起了礼物：“姐，骆驼王国有什么特产？到时候给我带一点回来吧。”
　　赵晓颖笑眯眯的问道：“骆驼王国盛产石油，我给你带两斤石油回来吧。”
　　赵晓龙悻悻的撇了撇嘴：“那就算了，我要石油干什么？拿来喝吗？”
　　赵晓颖笑道：“你想喝也没人阻止。”
　　赵晓龙翻了一个白眼：“我又不是白痴。”
　　姐弟俩又聊了几句，通讯挂断了。
　　赵晓颖收起手机，轻声叹了一口气。
　　其实她一直想回临江市，奈何大夏正在四处扩张，还要开发原初世界，所以人手相当紧张。
　　不过上头已经允诺长腿妹，等骆驼王国的任务结束，就让她回第五战区。
　　“砰！”
　　大门被推开了。
　　另一名女性异能者，也是长腿妹的搭档，刘菊，穿着一套外骨骼走了进来。
　　她问道：“晓颖，你适应得怎么样了？”
　　赵晓颖轻轻点头：“差不多了。”
　　刘菊一脸羡慕：“你加装了五条机械手，这么快就操纵熟练了，我才加装了三条机械手，练了一天还是感觉磕磕碰碰。”
　　赵晓颖微笑道：“多练一练就好了，只是一个熟练度的问题。”
　　刘菊并不认同：“这是天赋的问题。”
　　赵晓颖无话可说。
　　刘菊又说道：“我们小队里的精神系异能者，操控的机械手也没有你灵活，队长说你晋升战士后，极有可能会觉醒第二种异能，有这回事吗？”
　　赵晓颖摊了摊手：“我哪儿知道？”
　　其实长腿妹心知肚明，队长说得大概率没错。
　　不过她更知道，功劳得算在钓鱼佬头上。
　　因为她天天练习钓鱼佬教导的冥想法，最近精神似乎开始发生蜕变。
　　所以她才能在拿到天工二号外骨骼装备后，短短一天就可以自如操控五条机械手。
　　第一批五百名异能者领取了五百套外骨骼，长腿妹的成绩稳稳居于第一。
　　赵晓颖适时中止了话题：“我去换衣服了。”
　　刘菊露出一个坏笑：“靓女，就在这里换呗，让我好好欣赏你的大凶……”
　　话还没说完。
　　她便看见一条机械臂，急速朝着扫了过来。
　　刘菊吓了一跳，本能的往后退去。
　　但她对外骨骼并不是太适应，反应慢了半拍。
　　机械手一掠而至，带起一股风声。
　　刘菊下意识闭上了眼睛。
　　她马上感应到，右眼皮微微疼了一下。
　　“呼！”
　　风声远去了。
　　这代表着机械手离开了。
　　刘菊睁开眼睛，看向了赵晓颖背后的机械臂。
　　她清楚的看到，其中一只机械手的两根指头，赫然捏着一根睫毛。
　　很显然。
　　刚才这只手拔掉了她的一根睫毛。
　　刘菊感觉被惊吓到了：“赵晓颖，你就不怕弄瞎我的眼睛吗？”
　　赵晓颖非常自信：“当然不会。”
　　刘菊不满的喊道：“你真是一个疯女人！”
　　这妹子觉得，换作是自己这么玩，机械手偏一点点太正常了，十有八九会弄瞎对方的眼睛。
　　赵晓颖笑道：“我正常得很。”
　　长腿妹满意的看到，经过这么一打岔，刘菊完全没有了开玩笑的心思。
　　她看着刘菊依旧一脸后怕，忽然意识到自己表现得好像有点夸张了。
　　不过无所谓了。
　　这么点程度，还不足以称为天才。
　　至少与钓鱼佬这个变态比，差距简直是天差地别。
　　“我走了！”
　　赵晓颖丢下一句话，伸手在腰部按了一下。
　　“咔！咔！”
　　只听几声轻响。
　　外骨骼进入了休整状态。
　　天工一号穿戴起来比较麻烦，想要快速穿戴需要借助专用设备。
　　天工二号则多出了许多功能，很有点“机甲”的意味。
　　而之所以这么设计，自然是为了更好的适应战场环境。
　　赵晓颖解开了安全带，快步进入了更衣室。
　　她脱掉了军装上衣，露出一套紧身衣，对着镜子嘀咕道：“很大吗？以前在临江市遇到钓鱼佬那么多次，他好像从来没有偷瞄过。”
　　长腿妹叹了一口气：“钓鱼佬的那个女秘书，好像比我的大一点。”
　　赵晓颖本来还不觉得如何，但被刘菊提醒之后，突然就有点意难平了。
　　我一个异能者，还比不过一个普通人？
　　岂有此理！
　　*
　　晚上八点。
　　骆驼王国首都，兰得雅。
　　两架运-50大型运输机，轰然降落在了机场。
　　天灾时代之前。
　　兰得雅堪称是全球最土豪的城市，因为这里的豪宅、豪车、豪华酒店、奢侈品店最多。
　　天灾时代来临后。
　　兰得雅依然是一座土豪城市。
　　因为这座城市依旧维持着大量的绿化。
　　前几年大夏为兰得雅建了一座核电站，兰得雅将其中的一部分电力，用来维持绿化。
　　赵晓颖穿着天工二号外骨骼，大步从货仓里走了下来。
　　借着机场的灯光，她打量着跑道两侧的绿化带，忍不住“啧啧”了一声。
　　在运输机旁边。
　　骆驼王国派来迎接的军人，各个满脸敬畏的望着充满科幻气息的天工小队。
　　官方与官方之间的交涉，自然有专人负责。
　　大夏方面的负责人，是一名上校军官。
　　而骆驼这边却派来了一名少将，说着一口非常流利的大夏语。
　　双方明显有点不对等。
　　赵晓颖无所事事，只是好奇的东张西望。
　　她瞄了几眼骆驼军人，暗暗评价了一句：“真弱。”
　　一支强大的军队，通常有一种特别的气质，长腿妹从骆驼军人身上根本看不到这种气质。
　　赵晓颖又瞄了几眼骆驼王国的异能者，暗暗评价道：“还是很弱。”
　　长腿妹对异能非常敏锐，一个异能者是强是弱，她一眼就能看出来。
　　她望了一眼夜空，暗暗嘀咕道：“难怪上头派我们过来。”
　　如今沧蓝星时局混乱，像骆驼王国这样有钱，偏偏又缺乏自保能力的国家，如果不找一根大腿抱着，下场只怕会很凄惨。
　　正是因为如此，骆驼王国才会派一名少将过来迎接，态度还热情得不得了。
　　就在这时。
　　赵晓颖听到了双方外事官员之间的对话。
　　“刘中校，我们已经为贵小队准备了车队，接你们前往……”
　　“不用了，艾哈迈德少将，我们直接跑过去。”
　　骆驼方面的一帮人，全都听傻了。
　　艾哈迈德少将忍不住提醒道：“基地距离这里有四十公里，跑过去要花不少时间，现在天气又这么冷。”
　　刘中校笑着说道：“我们跑过去还更快一点。”
　　他马上转过身，下令道：“全体都有，开启奔袭模式，十分钟内务必抵达基地。”
　　一帮骆驼人更傻了。
　　十分钟狂奔四十公里，开车狂飙都没这么快，你们大夏人这是准备上天吗？
　　赵晓颖与其他同僚一起大声应道：“明白！”
　　她集中精神联通了金属神经，心念微微一动。
　　“嗡～”
　　电机运转声明显大了不少。
　　长腿妹的启动速度，明显比小队其他人快了一线。
　　随后。
　　她的身体稍稍向前倾斜，迈出了第一步。
　　澎湃的力量从外骨骼腿部传出，落到了地面，形成了一个反作用力。
　　外骨骼依靠着反作用力的助推，一步迈出了惊人的十米。
　　但地面并未被破坏。
　　因为外骨骼的足部，安装了特制的软垫。
　　一帮骆驼军人目瞪口呆的看到，大夏军人驾驭着外骨骼，以令人咋舌的速度，朝着远处狂奔而去。

第313章 向大夏交保护费
　　骆驼王国。
　　兰得雅。
　　纷纷扬扬的雪花不断飘落，虽然有扫雪车定期除雪，但路面依旧积累了一层薄薄的积雪。
　　所以在行驶在道路上的车辆，普遍开得比较慢。
　　在寒潮天灾刚刚降临的时候，常年不下雪的石油半岛也下了大雪。
　　很多骆驼人没有应对大雪天气的经验，导致公路上频频发生交通事故。
　　现在几个月时间过去了，骆驼司机们在磕磕碰碰之中，总算积攒了一些在雪地驾车的经验。
　　费萨尔就是其中一个倒楣蛋。
　　前一段时间他接连出了四次事故，还有一次直接将车撞报废了。
　　如今汽车价格飙涨，他不得不花了一大笔钱，买了一辆新车。
　　此时此刻。
　　费萨尔一边用双手紧紧握着方向盘，一边与副驾的妻子说着话。
　　“其实东方大夏制造的汽车，才是质量最好的汽车，只可惜现在想买都买不到。”
　　妻子问了一句：“为什么买不到？”
　　如果是以前，丈夫告诉她“大夏的汽车最好”，她根本不会相信。
　　大夏车？
　　没听说过！
　　现在大夏在沧蓝星的影响力急剧飙升，已经压过了加美尼联邦，她很自然的相信了丈夫的话。
　　费萨尔回答道：“因为大夏调集了更多资源去做更重要的事，比如转移偏远地区的平民、制造大量武器装备等等，所以汽车产量大大下降了。”
　　妻子点了点头，表示理解：“大夏有十八亿人，大夏官方为了保护这么多人，需要准备的东西太多了。”
　　费萨尔问了一个问题：“你知道超晶体电池吧？”
　　妻子又点起了头：“当然知道，前几个月电视中、网络上到处都在说。”
　　费萨尔说道：“大夏的新一代汽车装载了这种超晶体电池，充电一次可以跑几千公里，我要是可以买一辆就好了。”
　　妻子笑道：“我觉得大夏的汽车产量迟早会恢复过来，王国可以从大夏进口超晶体电池汽车，到时候你就可以买了。”
　　费萨尔问道：“你知道大夏每年的汽车产量是多少吗？”
　　妻子迟疑了一下，说道：“应该有一千万辆吧。”
　　费萨尔嘿嘿一笑，一副“吓死你”的口吻：“2056年，也就是沧蓝星降临原初世界的前一年，大夏生产了破纪录的4500万辆汽车，这是人类有史以来单个国家的汽车最高年产量，我当时看过关于这个新闻的报道，印象非常深刻。”
　　妻子大为吃惊：“大夏人这么厉害？”
　　从这对夫妻的对话来看，两口子似乎非常相信，大夏有能力度过危机。
　　因为汽车产量恢复正常，就代表着国家经济完全走上了正轨。
　　一个国家只有度过了危机，才能做到这一点。
　　（注：小说为虚构，数据与现实不一样，请勿拿虚构数据代入现实。）
　　（注：现实数据是23年突破了3000万辆，同样是历史第一，这是人类工业的奇迹。）
　　费萨尔说道：“大夏的汽车产量恢复到一年4500万的那一天，说不定时间已经过去了10年。”
　　妻子却有不同意见：“大夏人这么厉害，已经开始开采原初世界的金矿了，也许5、6年就能恢复……”
　　话还未说完。
　　她一下子停了下来。
　　因为她的眼角余光看见，一个散发着蓝光的人形物体，以极快的速度，从车窗旁边一掠而过。
　　妻子下意识转头看去，当即看到一个接一个蓝光人影快速掠过。
　　它们排成一个一字长龙的队列，仿佛一条光之龙。
　　费萨尔也被吓了一跳，双手不自觉的抖了一下，汽车的行驶方向立刻发生了偏斜。
　　所幸他反应非常快，右脚马上松开了油门，同时将方向盘打了回来。
　　如果是以前，他肯定会猛踩一脚刹车，在路面积雪的情况下，车辆大概率会打滑失控。
　　但他出过好几次事故，有了雪地驾驶的经验，才没有犯错误。
　　费萨尔脱口而出：“那是什么东西？”
　　妻子忍不住叫了起来：“我的主啊！”
　　就在这片刻之间，
　　蓝光光龙已经远去了，变成了一连串光点
　　费萨尔定了定神，满脸惊异：“这速度起码有200码吧？太疯狂了！”
　　妻子有点惊慌：“这到底是怎么回事，该不会有灾难发生了吧？”
　　费萨尔一脸茫然：“不知道。”
　　妻子催促道：“我们还是快点回家吧。”
　　费萨尔点了点头：“好！”
　　妻子想起丈夫先前发生的事故，又叮嘱道：“你开慢一点。”
　　费萨尔极度无语。
　　你又要快点回家，又要我开慢一点，你在拿我寻开心吗？
　　费萨尔正准备说话，脑子里忽然灵光一闪，一脸兴奋的喊道：“我想起来了，这应该是大夏的天工一号外骨骼。”
　　不管是普通版本的天工一号，还是更强的天工二号，外骨骼机体都安装了蓝光警示灯，并且布置位置完全一样。
　　在城市环境或者夜间环境，开启蓝光等可以提示周围的人，避免发生不必要的事故。
　　天工一号公开亮相后，大夏对外公布过一系列高清图片。
　　其中就有天工一号开启了蓝光灯，在野外作业的图片。
　　费萨尔曾经看过图片，对此印象非常很是深刻，此时忽然想了起来。
　　妻子问道：“大夏人来骆驼王国干嘛？”
　　费萨尔说道：“我也不知道，但总之不会是坏事，大夏人对骆驼王国还是比较友好的。”
　　妻子点了点头：“确实，大夏人比加美尼人友好多了。”
　　大概七八年前，加美尼联邦的大统领，曾经公开称呼骆驼人为“贱民”，很多骆驼人还记得这一点。
　　费萨尔又道：“你看一下社交媒体，官方应该会发布相关消息。”
　　妻子应了一声：“好！”
　　十分钟后。
　　当夫妻俩快要抵达家门口的时候，终于有了发现。
　　妻子举起手机叫道：“大夏派了一支天工战术小队，前来我们交流访问，这里还有一张很厉害的图片。”
　　费萨尔放慢车速，扭头看向了妻子口中的“很厉害”的图片。
　　他只看了一眼，便吃了一惊。
　　在手机屏幕上。
　　只见一台外骨骼亮起了蓝灯，从地面高高跳了起来，跃向了上方的高架桥。
　　在桥上，两台外骨骼已经落地了，正在滑向前方。
　　在桥下，还有九台外骨骼正在冲向高架桥。
　　而高架桥距离下方的路面，足足有三十米高，等于十层楼的高度。
　　这意味着大夏人的外骨骼，可以跳上一栋十层高的大楼。
　　对于普通人来说，这是一个让人有点震撼的事实。
　　妻子收回了手机，感叹道：“大夏人真强！”
　　费萨尔深以为然：“是啊。”
　　他又笑道：“对王国来说，大夏人过来应该是一件好事。”
　　妻子不解的问道：“为什么这么说？”
　　费萨尔回答道：“前几天时间，加美尼联邦的大媒体BAC，发表文章批评过骆驼王国，污蔑王国对待外籍劳工太苛刻了，导致大量外籍劳工被冻死饿死。”
　　妻子忍不住骂道：“加美尼人真无耻。”
　　骆驼王国是一个非常富裕的国家，为国民提供了超乎想象的高福利，即便普通人不工作也能每个月从官方领取一笔钱。
　　在这样的情况下，很多脏活累活自然就没有人愿意干。
　　所以骆驼王国出台了一项政策，从周边的穷国引进了大量外籍劳工。
　　天灾时代来临后，骆驼王国遣散了大部分外籍劳工，可国内依旧还有超过两百万外籍劳工。
　　虽然骆驼人对待外籍劳工算不上太好，但并没有发生“大量外籍劳工被冻死饿死”的惨剧。
　　费萨尔又说道：“那帮加美尼强盗就是这样的德行，他们打算对某一个国家下手的时候，就会先通过媒体炒作这个国家的负面新闻。”
　　妻子听懂了这句话：“你的意思是，加美尼人想要对付我国，大夏人知道了这件事，派出了一支天工战术小队保护我国，官方刚才发布这个消息，就是让加美尼人知道这一点吗？”
　　费萨尔点头说道：“应该是的。”
　　妻子小声嘟哝道：“我看图片里的天工战术小队，一共才十二个人，这是不还少了一点？”
　　费萨尔踩下了刹车，将汽车停稳：“确实有点少，要是来一百个就好了。”
　　他转头招呼道：“你把车库打开。”
　　妻子从扶手箱翻出了遥控器，对准车库门按了一下。
　　“咔！”
　　只听一声轻响，车库门缓缓打开了。
　　*
　　十公里外。
　　阿拉巴基地。
　　早在天工战术小队出发之前，大夏便与骆驼王国达成了一致。
　　骆驼王国将这座紧紧靠着首都的基地，直接“租用”给了大夏人。
　　租借期限——50年。
　　租借费用——每年负十亿夏元。
　　没错！
　　就是“负数”。
　　大夏不仅不需要支付一分钱的租借费用，每年骆驼王国还得给大夏人十亿夏元的辛苦费。
　　除此之外。
　　大夏人在基地的一切花销，吃穿住行，以及军事装备的费用，同样由骆驼王国承担。
　　说白了就是花钱换取大夏的保护。
　　尽管条件很是优厚，但最开始大夏人并不是太情愿，毕竟大夏国内的事情太多了。
　　后来国王亲自致电大夏，双方高层进行了一番交流，大夏才答应租用阿拉巴基地。
　　此时。
　　赵晓颖穿着天工二号外骨骼，正站在基地门口，无聊的看着队长与骆驼军官交流。
　　先前队长说十分钟内赶到基地，但整支小队根本没有用到十分钟。
　　他们一路狂飙遇河跳河、遇桥翻桥，仅仅只用了八分多钟，便抵达了基地大门口。
　　骆驼军方的艾哈迈德少将，乘坐军用直升机紧赶慢赶，总算赶在大夏人前面到达了基地。
　　但他只提前到了三十秒。
　　当艾哈迈德从直升机内跳下来，站在门口看着一队外骨骼狂奔而来，眼神都有点不对了。
　　“林中校，贵国愿意对外出售天工二号外骨骼吗？”
　　这是双方见面之后，这位将军说出的第一句话。
　　小队只是表演了一下远距离奔袭，便深深打动了这帮骆驼军人。
　　他们已经开始认为，未来沧蓝星的精锐步兵，必须装备外骨骼。
　　而作为一个土豪国家，骆驼人看到了好东西就想买下来。
　　林中校怔了一下，摇了摇头：“抱歉，我只是一个小小的队长，对于出售外骨骼这样的事，我哪里做得了主？”
　　艾哈迈德倒也不觉得意外：“好吧，我们会通过官方渠道，向大夏询问这件事。”
　　林中校微笑着说道：“前来支援贵国的真正主力，不是我们这支天工战术小队，而是另一位强者，如果他觉得可以卖，那么大夏高层会听取他的意见。”
　　艾哈迈德懵了一下。
　　天工战术小队已经这么厉害了，居然还不是主力？
　　林中校指了一下外骨骼的右侧肩膀，笑道：“这是白先生。”
　　话音刚落。
　　“呱！”
　　一声鸦啼陡然响了起来。
　　包括艾哈迈德在内，一帮骆驼军人全都吓了一跳。
　　他们并不是被鸦啼吓到。
　　而是这只白色灵鸦一直站在林中校肩头，他们却完全忽略了它的存在。
　　直到白色灵鸦主动叫出了声，这帮骆驼军人这才注意到灵鸦。
　　这里面的意味，着实有点吓人。
　　白色灵鸦扑扇一下翅膀，礼貌的说道：“各位晚上好！”
　　艾哈迈德吞了一口口水，回答道：“晚上好，白三十三先生。”
　　这位将军这才意识到，原来林中校没有瞎说，真正的支援主力另有其“鸦”。
　　顺便说一句。
　　对于大夏那一批灵鸦，任何国家都重点研究过，哪一只灵鸦有什么特征，名字叫什么，他们也搞得门儿清。
　　艾哈迈德专门了解过，所以一口叫了出来。
　　白色灵鸦开口道：“此次我奉了灵鸦先生的命令，专门过来对付加美尼的一群小丑。”
　　艾哈迈德连忙说道：“非常感谢您的支援。”
　　他心中很是感慨，加美尼人的动作，让整个王国上下很是紧张，国王陛下更是如临大敌，一天给大夏打了三个电话。
　　谁知道在这只灵鸦眼中，加美尼人只落了一个“小丑”的别号。
　　白色灵鸦又道：“关于天工二号外骨骼是否出售的事，我们稍后再谈，现在我们先救人。”
　　艾哈迈德愣住了。
　　救什么人？
　　白色灵鸦转头看向了东北方向：“我感应到，九公里外好像快要出现一只很强的雪怪，附近有不少居民。”
　　它又扭头望向了长腿妹，命令道：“赵晓颖，我给你提供指引，你负责狙击雪怪。”
　　“是！”
　　赵晓颖立即应了一声。
　　这帮骆驼军人又听呆了。
　　隔着九公里狙击？
　　太夸张了吧！

第314章 与大夏做朋友真是太好了
　　“是！”
　　就在赵晓颖喊出这一声的时候。
　　她的天工二号外骨骼，以最快的速度动了起来。
　　“咔！”
　　一条机械臂急速运动起来，打开了后部的武器箱，机械手灵活的取下了一支短枪。
　　短枪只有半臂长，顶端看着非常尖锐。
　　另外四条机械臂做出了同样的动作，分别拿出了一支短枪。
　　赵晓颖马上迈出一步，摆出一个“弓步”的造型。
　　五条机械臂就像孔雀开屏一样，高高的扬了起来，将短枪对准了东北方向。
　　从喊出“是”再到做出上述动作，仅仅只用了一个眨眼的功夫，可谓是快得出奇。
　　就在短枪扬起来的那一刻。
　　白色灵鸦朝着长腿妹点了一下鸟喙，喙尖闪过一抹幽光：“你看到了吗？”
　　赵晓颖点了点头，毫不犹豫的摆了一下右臂。
　　“嗡~”
　　电机运转声顷刻增大了一截。
　　五条机械臂猛力挥了起来。
　　“呜！呜！”
　　伴着凄厉的尖啸声，短枪刹时不见了踪影。
　　直到这一刻。
　　这帮骆驼人才反应过来。
　　艾哈迈德看向林中校，一脸迷惑的小声问道：“贵国军人使用的是什么武器？”
　　这位骆驼军人对白色灵鸦满是敬畏，竟然不敢直接询问灵鸦，所以才会问林中校。
　　赵晓颖的动作太快了，短枪也飞得太快了。
　　艾哈迈德只是一个普通人，根本没有看清楚短枪，更没有看到短枪飞行的轨迹。
　　从头到尾，他都处于懵逼状态。
　　他只有一种感觉——大夏军人真强！
　　林中校回答道：“这是白焰短枪，天工二号外骨骼配备的专用武器。”
　　艾哈迈德更懵了。
　　为什么不使用枪械呢？这都什么年代了，为什么还在使用冷兵器？
　　大夏人真奇怪！
　　林中校看出了对方的疑惑，笑道：“对付天灾时代的怪物，尤其是原初世界的怪物，枪械的效果其实很差，经过改造后的冷兵器效果反而更好。”
　　艾哈迈德有点尴尬：“原来如此。”
　　这位将军本来以为大夏人玩的是复古流，哪知道是自己的知识过时了。
　　林中校又举了一个例子：“就好比铁拳文明过来做客的那位异族强者，战斗时使用的武器是一把重达半吨的重剑。”
　　艾哈迈德吃了一惊：“这么重？！”
　　他又忍不住感慨道：“异族客人真是变态！”
　　*
　　十公里外。
　　费萨尔驾驶着车辆，缓缓驶入了自家车库。
　　他的妻子回头看了一眼，拿着遥控器按下了一下。
　　车库门又重新降了下来。
　　费萨尔才刚刚将车停稳，正准备挂上驻车档，忽然听到一声闷响，从车库的顶部顶传了下来。
　　“砰！”
　　屋顶直接破了一个大洞。
　　大量积雪挟带着寒风灌了进来。
　　这辆车的车头，瞬间被积雪掩埋掉了，就连前挡风玻璃也被盖得严严实实，什么都看不到了。
　　“啊～”
　　妻子险些从副驾座位上蹦了起来，口中发出了一声无差的声波攻击。
　　费萨尔也被吓得不轻，但依旧保持着理智。
　　他以平生最快的速度，将档位切换到了倒车档，狠狠踩了一脚油门。
　　车辆一头撞向了降到一半的车库门，将车库门撞烂了，又冲到了门外的道路上。
　　这一刻。
　　费萨尔仿佛车神附体一样，右脚一脚踩上了刹车，双手迅速打了一下方向盘。
　　汽车立即来了一个漂亮的甩“头”，恰到好处的摆正了方向，并且刚好停在道路正中央。
　　由于惯性的缘故，堆积在前挡风玻璃上的积雪，有大半被甩了出去，现在可以看见东西了。
　　妻子坐在副驾驶，下意识扭头看向了车门玻璃，望向了自家车库。
　　她只看了一眼，尖叫声又高了八度。
　　“啊～”
　　因为她清晰的看见，一团团蠕动的积雪，从车库里爬了出来。
　　费萨尔转头看了一眼，瞳孔猛然一缩。
　　其中既有浓浓的惊惧，也有巨大的震惊。
　　这是雪怪！
　　怎么会有这么多雪怪？！
　　费萨尔并不知道到底发生了什么事，他只知道，这一片社区的所有人，全都面临着巨大的危险。
　　所以——必须尽快离开。
　　他想也不想，便飞快的挂上了前进档，再一次狠狠踩下了油门，车辆快速窜向了前方。
　　“啊～”
　　妻子仍旧在尖叫。
　　今天她着实受到了巨大的惊吓。
　　费萨尔实在受不了了，怒吼了一声：“闭嘴！”
　　妻子又惊了一下，这才闭上了嘴巴。
　　费萨尔偏转了一下脑袋，望了一眼左后视镜。
　　他马上看到，三只雪怪迈动着四条腿追了上来。
　　其它雪怪则分散开来，各自奔向了其它的住宅。
　　周围住宅的灯光，似乎吸引了它们的注意力。
　　它们的外形特征，让费萨尔一下子想到了一种生物：“该不会是骆驼吧？”
　　过了片刻。
　　费萨尔忽然感觉车身连续震了好几下。
　　“砰！砰！”
　　闷响声从车后传了过来。
　　费萨尔瞬间出了一身冷汗。
　　他瞬间明白，这多半是雪怪向汽车喷出了冰丸。
　　汽车被冰丸击中了，才会发出这种声响。
　　他在网上看过一个视频，一个倒霉蛋近距离遭遇了一只雪怪。
　　这只雪怪张口吐出一枚冰丸，直接打爆了这个倒霉蛋的脑袋，足见冰丸蕴含的力道有多大。
　　他忽然深深的庆幸，自己及时驾车离开了车库。
　　否则自己和妻子要么被雪怪吞掉了，要么被雪怪打破了脑袋。
　　十几秒后。
　　费萨尔操控着车辆转了一个弯，拐上了社区前面的大路，总算摆脱了追击的雪怪。
　　他又瞄了一眼后视镜，没有看到雪怪追上来，这才大大松了一口气。
　　他转头瞥了一眼妻子，安慰道：“我们安全了。”
　　到了这个时候。
　　妻子终于稍稍冷静了一点。
　　她结结巴巴的问道：“这……这是怎么回事？”
　　费萨尔的脸色非常严肃：“附近可能诞生了一只非常强大的雪怪，这次估计会死很多人。”
　　妻子忍不住念叨了一句：“万能的主啊！”
　　费萨尔催道：“快点向官方……”
　　话还未完。
　　便戛然而止。
　　因为他看到骇人的一幕。
　　借着路灯的光芒，只见前方数十米外的道路上，突然冒出了一只庞然大物。
　　这赫然也是一头冰雪凝成的骆驼。
　　它的体长达到了惊人的十米多，周围还围着一群小号的冰雪骆驼。
　　费萨尔下意识猛踩了一脚刹车。
　　车辆瞬间打滑失控，先是转了九十度，接着冲出道路“轰”的一下撞上了一棵树。
　　安全气囊顷刻弹了出来，车内弥漫着一股刺鼻的气味。
　　不过一侧车窗玻璃也被撞碎了，车内烟雾开始快速消散。
　　“啊～”
　　妻子又开始尖叫了，只不过声音比先前小了不少。
　　费萨尔强忍着撞击带来的晕眩感，一把捂住了妻子的嘴巴：“别叫！”
　　他又将妻子的脑袋按了下去：“蹲下去，前往别露头。”
　　他已经听到了“砰砰”的震动声，并且距离越来越近。
　　这代表着巨型骆驼正在走过来。
　　面对这种情况，费萨尔只想到了一个求生的办法——躲在车内装死。
　　因为出去必死无疑。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　闷响一声接着一声，就好像踩在了费萨尔的心头。
　　他感受到了死亡正在迫近，浑身抑制不住的战栗起来。
　　完蛋了！
　　我们要死了吗？
　　就在这时。
　　费萨尔忽然听到了极为凄厉的呼啸声，从天亮降了下来。
　　同一时间。
　　前方的道路一下子亮了起来。
　　费萨尔下意识探出头望了一眼，顿时惊呆了。
　　只见大片苍白色的火焰，将前方变成了一大片苍白火海。
　　那只令人畏惧的巨型骆驼，浑身也燃起了苍白火焰，看着如同一个巨大的火堆。
　　最诡异的是，火焰明明看着非常猛烈，距离这辆车最近不过二十米，他居然感觉并不太热。
　　正常来看，如果前方有大火，皮肤应该会感觉到强烈的灼痛感。
　　这太奇怪了！
　　费萨尔吞了一口口水，只感觉这个夜晚实在是离奇到了极点。
　　“前面怎么这么亮？”
　　妻子颤抖着问了一句。
　　费萨尔回过神来，伸手拽了一把妻子：“快点起来看一看吧，我们正在见证一件大事。”
　　妻子一脸懵逼的站了起来。
　　她望了一眼火海，也惊呆了。
　　费萨尔则掏出了手机，开始拍摄视频。
　　他的镜头对准了巨型骆驼，完整记录下了“骆驼一点点变小，最后消失不见”的全过程。
　　苍白火焰又燃了一会，便快速熄灭掉了。
　　地面只留下了一块大黑斑。
　　火焰覆盖范围之内，积雪也一并消失了。
　　火焰覆盖范围之外，仍旧是一片白皑皑。
　　夫妻俩一齐看着这一幕，心中皆有一种莫名的震撼。
　　这是对强大超自然力量的震撼。
　　费萨尔低声说道：“一定是大夏人！”
　　妻子不解的问道：“为什么？”
　　费萨尔说出了自己的理由：“体型那么大的雪怪，还可以制造小雪怪，它一定非常厉害。
　　“王国在超自然领域的实力并不强，你觉得王国有能力这么快杀死巨大雪怪吗？
　　“大夏人今晚才到达了兰得雅，他们正好就在附近，这肯定不是巧合。”
　　妻子被说服了：“你说得很对。”
　　费萨尔顿了一下，又道：“我有一种预感，大夏人应该是冲着这只雪怪过来。”
　　妻子由衷的说道：“王国可以与大夏成为朋友真是太好了！”
　　费萨尔点头道：“是啊，否则我们都死了。”
　　“呜~”
　　一股寒风，从破碎的窗口灌了进来。
　　妻子哆嗦了一下：“好冷！”
　　虽然兰得雅位于热带，但寒潮天灾降临后，夜间温度依然下跌到了零下三十度。
　　妻子用双臂环抱着身体，颤抖着问道：“我们现在该怎么办？走回去吗？”
　　费萨尔摇头道：“天气这么冷，走回去肯定会冻得半死，我先试一试车还能不能启动吧。”
　　他尝试一下，发现汽车打不着火了。
　　费萨尔无奈的叹了一口气，说道：“拿后排坐垫将破窗堵住，就待在车里等待救援吧。”
　　妻子应了一声：“好！”
　　夫妻俩一齐动手，很快使用坐垫将破窗堵住了。
　　虽然还是很冷，但比刚才好多了。
　　费萨尔呆坐了一会，忽然笑了起来。
　　妻子奇怪的看着丈夫：“怎么了？”
　　费萨尔笑道：“我可以换了一辆更好的车了。”
　　他顿了一下，补充道：“免费换。”
　　妻子更奇怪了：“为什么免费？”
　　费萨尔举起了手机，笑道：“这里有关于巨大雪怪的视频，巨大雪怪应该非常稀少，所以视频的价值很高，只要将视频交给官方，应该能够得到一笔奖励，我可以用奖励来买一辆更好的车。”
　　妻子问道：“现在可以买到大夏车吗？”
　　费萨尔想了想，回答道：“应该可以，虽然大夏有一年多没有对外出口汽车，但以前大夏每年对外出口几百万辆汽车，还在国外建厂生产了不少汽车，我可以用视频向官方换一辆大夏车。”
　　妻子说道：“那就换大夏车。”
　　费萨尔点头道：“那就换吧。”
　　妻子又道：“以后我们买东西，如果有大夏制造的商品，就买大夏商品，其它国家的东西再好也不要买。”
　　费萨尔当然没有异议：“好！”
　　他明白妻子的意思，妻子觉得大夏人拯救了自己一家，想要通过这种方式报答“朋友”。
　　他又笑道：“大夏是全世界最强大的国家，其它国家生产的东西，恐怕很难比大夏更好。”
　　妻子颔首道：“说得也是。”
　　过了几秒。
　　“滴！滴！”
　　警报声从远处响了起来。
　　妻子高兴的叫了起来：“官方救援来了！”
　　*
　　十公里外。
　　阿拉巴基地。
　　白色灵鸦收回了视线，说了一句：“巨雪怪已经搞定了。”
　　艾哈迈德敏锐的注意到一个词：“巨雪怪是什么？”
　　林中校解释道：“巨雪怪就是一种体型巨大化的雪怪，它们的实力并不逊色于战士。
　　“此外巨雪怪周围存在一种特殊能量场，可以催生出许多小型雪怪。
　　“如果巨雪怪诞生在城市里，通常会造成非常大的伤亡，死亡几百上千人都不是什么奇怪的事。”
　　一帮骆驼人都快听傻了。
　　艾哈迈德终于意识到，大夏派来的天工战术小队，到底提供了多大的帮助。
　　他深吸一口气，马上朝着大夏军人们敬了一礼：“先生女士们，骆驼人会永远记住你们的帮助。”
　　林中校回了一礼：“不用谢，这是我们的任务！”
　　艾哈迈德又看向了长腿妹，一脸惊容：“林中校，你们已经有能力杀死战士级别的怪物了吗？”
　　林中校微笑道：“只要足够了解对手，再做好充分的准备，战士以下的异能者，也可以轻松杀死战士。”
　　他又补充一句：“这是灵鸦先生的指点。”
　　艾哈迈德引用了一句大夏古言：“我明白了，知己知彼，百战不殆。”
　　这位将军真心觉得，大夏人太厉害了！
　　他知道大夏人很强，但他实在没想到，大夏人竟然强到了这种地步。
　　艾哈迈德突然觉得，前几年国王陛下一力主张与加美尼人分道扬镳，主动向大夏人靠拢，实在是太明智了。
　　这时。
　　白色灵鸦将话题拉了回来：“我从巨雪怪身上感应到了不一样的气息。”
　　艾哈迈德少将谦逊的请教道：“白先生，请您指点。”
　　白色灵鸦实话实说：“我高度怀疑，巨雪怪的出现不是偶然，加美尼人可能从中动了手脚。”
　　林中校在旁边插了一句：“如果没有我们出手，这只巨雪怪将会造成巨大的破坏，从而吸引你们的注意力。
　　“你们肯定会调集大批精锐异能者围剿巨雪怪，那么重要人物周围的防御必定会变得松懈，加美尼人多半会趁机下手。”
　　艾哈迈德听得脸色大变，忍不住骂道：“该死的加美尼人！”

第315章 这一次的敌人不一样，白送大夏500亿
　　艾哈迈德少将骂完了“该死的加美尼人”，又说道：“抱歉，大夏的朋友们，这件事太重要了，我必须马上向国王陛下报告。”
　　这位将军第一次说出了“大夏的朋友们”这句话，可见天工战术小队的表现，彻底征服了他。
　　林中校比划了一个手势：“将军请便！”
　　艾哈迈德给副手交待一句“你来招待大夏朋友”，便步履匆忙的离开了。
　　林中校则转过头，下达了一个命令：“解除戒备！”
　　话音刚落。
　　一连串的“咔咔”声响起。
　　十二台天工二号外骨骼，迅速将机械臂收拢，武器也被重新放入了仓内。
　　从命令下达，到外骨骼做完一切，仅仅只用了一秒钟。
　　一帮骆驼人看得侧目不已。
　　他们脑子里尽皆跳出一个词——强军！
　　艾哈迈德的副手，马哈茂德上校，殷勤至极的说道：“各位辛苦了，晚餐已经准备好了！”
　　林中校没有马上回答，而是先转头看向了白色灵鸦。
　　白色灵鸦一动不动的站在中校肩头，仰着鸟头盯着天空，似乎发起了呆。
　　林中校又看向马哈茂德上校，低声说道：“上校，请稍等一下。”
　　马哈茂德上校很是奇怪，不明白大夏人究竟在搞什么鬼。
　　不过大夏人没有说明原因，这位上校也不方便询问。
　　足足过了十几秒。
　　白色灵鸦才活了过来。
　　它扑扇一下翅膀，微微摇了摇鸟头。
　　林中校的眼眸中当即闪过一抹惊异，神色略微变得严肃了一点。
　　马哈茂德上校看得愈发奇怪。
　　林中校这才说道：“上校，劳烦了！”
　　马哈茂德上校干脆利落的说道：“各位，请跟我来吧。”
　　他跳上了一辆军车，亲自驾驶着军车在前方带路。
　　大夏军人则操控着外骨骼，排成一字长龙紧紧的跟在军车后面。
　　道路两侧的建筑里，有不少骆驼军人悄悄窥探着这支威风凛凛的外骨骼小队。
　　每一双目光中，都充满了敬畏。
　　“长腿妹击杀一只战士级别的巨雪怪”的惊人消息，已经如同风暴般传遍了这座基地。
　　天工战术小队在骆驼王国的的初次登场，让骆驼人感受到了强烈的震撼。
　　顺便说一句。
　　虽然这座基地已经移交给了大夏，但两国军方之间的交接，需要一定的时间，所以基地里还有很多骆驼军人。
　　过了几秒。
　　赵晓颖低声在通讯频道问了一句：“队长，刚才白先生没有找到幕后黑手吗？”
　　林中校小幅度点了点头，回答道：“是的，我们的对手比预想得更加强大，这一次的任务可能不会轻松。”
　　一名高个队员自信满满的说道：“我们连巨雪怪都干掉了，区区加美尼人算得了什么？”
　　林中校斥了一句：“何楷，收起你的骄傲自满！不要给我飘在天上！”
　　他顿了一下，又道：“狮子搏兔，亦用全力，何况加美尼人并没有你想得那么弱，任何疏忽大意都有可能死人，明白了吗？”
　　何楷一脸讪讪的说道：“我明白了！”
　　赵晓颖突然插了一句话：“我刚才投出白焰短枪的时候，隐约有一种被窥探的感觉。”
　　何楷听得有点惊疑：“真的假的？我的异能就是感知系，我好像什么都没有感应到。”
　　赵晓颖并没有搭理何楷。
　　她知道，自从这支天工战术小队成立，何楷见到自己的第一眼，就对自己有那么一点意思。
　　所以她懒得搭理对方。
　　这时。
　　白色灵鸦忽然睁开了眼睛：“赵晓颖说的没错，那就是我们的敌人。”
　　何楷一脸尴尬的闭上了嘴巴。
　　他作为感知系的异能者，到头来却比不上一个体魄系的异能者，这实在是有点难堪。
　　赵晓颖好奇的请教道：“白先生，这到底是什么手段？”
　　白色灵鸦却不肯回答：“敌人的力量很奇特，你们知道得太多并不好事。”
　　众人的脸色全都发生轻微的变化。
　　连对方的能力都不能随便说出来，即便是再轻视加美尼人的队员，也知道这一次的任务大不简单。
　　林中校问道：“白先生，灵鸦先生怎么说？”
　　白色灵鸦回答道：“我刚才向主人汇报过了情况，主人只说了一句‘知道了’。”
　　林中校“噢”了一声，没有再追问。
　　赵晓颖的美眸闪动一下，在心底暗暗嘀咕了一句：“这个钓鱼佬，就会装神秘。”
　　但她不得不承认，这一句“知道了”的效果非常好。
　　虽然没有明确说明，是否有办法对付敌人，但这种轻描淡写的态度，就让人不自觉的相信灵鸦先生一定有办法。
　　*
　　十分钟后。
　　晚宴开始了。
　　从本次晚宴的规格，便可以看出骆驼人的诚意有多么大。
　　虽然晚宴是自助餐，但骆驼人提供的菜品，异乎寻常的丰富。
　　准备晚餐的好几位厨师，竟然是骆驼王国的“御厨”。
　　除了鸡鸭猪羊等常见肉食外，晚宴还供应数十种不同的海鲜。
　　比如大龙虾就多达三种，其中两种有鳌大龙虾，一种无鳌大龙虾，加起来有上百只，摆满了一个长条形餐桌。
　　老实说。
　　这很有点奢侈。
　　因为随着天灾时代的到来，沧蓝星气候剧变，海洋生物大量死亡，海鲜已经越来越少了。
　　当然。
　　从另一个角度来看，骆驼人显然是感受到了强大的压力，才会如此下血本的招待天工战术小队。
　　所谓“礼下于人，必有所求”，就是这个道理。
　　偌大的自助餐厅内，只有天工战术小队的十二名队员，以及几个作陪的骆驼军官。
　　林中校在海鲜餐台前转悠了一圈，端着满满五个大餐盘回到了座位上。
　　双手各拿着一个餐盘，左右双肩各托着一个餐盘，脑袋居然顶着一个餐盘，加起来就是五个。
　　这一副模样，搞得所有人都侧目不已。
　　林中校丝毫不在乎旁人的眼神，一副大大咧咧的样子。
　　他走到距离一张餐桌五米外的地点，双手轻轻抖动了一下。
　　五个餐盘打着旋飞了过来，丝滑无比的落到了餐桌上面，没有发出一丁点声响，也没有一滴汤汁溅出来。
　　“啪！啪！”
　　一个掌声响了起来。
　　鼓掌者正是艾哈迈德。
　　林中校转头看了一眼，微笑着向对方颔首致意。
　　艾哈迈德端着一个餐盘走过来，称赞道：“我的朋友，非常高明的柔劲应用技巧。”
　　早先之时，大夏曾经向全世界公布过一版关于劲力运用的基础教材。
　　其中将劲力分为两个类别，一个是刚性劲力，另一个是柔性劲力。
　　这一套标准也成为了世界标准，就连一个普通人都知道。
　　林中校听到夸奖，脸皮微微抽动了一下：“过奖了！”
　　他心中的感觉很是古怪。
　　这也算高明？
　　在大夏国内，有能力柔性劲力运用这等水准的体魄系异能者，就算没有两千，至少也有一千五，真的算不了什么。
　　艾哈迈德坐了下来，又道：“我的职务是国土防卫，与异能者打交道的机会非常多，像这样的柔劲运用，我以前只见过一次。”
　　林中校看着对方脸上真心实意的赞叹，忽然意识到两个国家的国情大不一样。
　　骆驼王国总人口只有5000万出头，只相当于大夏的36分之一。
　　骆驼王国的异能者数量，却只有大夏的70分之一。
　　这么算下来，骆驼王国诞生异能者的比例，差不多只有大夏的一半。
　　在大夏只能算优秀的异能者，放在骆驼王国足以算得上顶尖高手。
　　林中校怀着“第一次被评价为非常高明”的奇妙心情，回应道：“全世界的异能者都在不断进步，以后贵国可以掌握高明柔性劲力的异能者也会越来越多。”
　　艾哈迈德点了点头：“希望如此。”
　　这位将军马上又郑重说道：“我们已经勘测过了出现巨雪怪的现场，这种怪物确实太惊人了，如果没有天工战术小队出手，恐怕会死很多人，我代表骆驼人感谢大夏的援手。”
　　林中校点头道：“大夏与骆驼王国都是异界开拓联盟的盟国，大夏人非常乐意帮助盟友。”
　　艾哈迈德又说道：“我们还紧急排查了事发地点附近的视频纪录，大概在三天前，一个白人到访过该社区，我们高度怀疑，此人应该与巨雪怪有关系。”
　　这位将军停了一下，一脸佩服：“你们的判断太准确了，果然是加美尼人在偷偷搞鬼。”
　　林中校批判了一句加美尼联邦：“加美尼人为沧蓝星带来了太多的灾难。”
　　艾哈迈德对林中校大为佩服，林中校则对灵鸦先生佩服得要死。
　　因为这与灵鸦先生的预测一模一样。
　　艾哈迈德又说道：“根据国王陛下的命令，王国会支付5000万夏元作为拯救了骆驼国民的酬金。”
　　林中校吃了一惊：“我们不收钱！”
　　大夏按照每年10亿收取保护费，而且骆驼王国一口气“欲交”了10年的费用，也就是100亿夏元。
　　其实骆驼王国想要交20年，只不过大夏人不愿意多收了。
　　天工战术小队杀死了巨雪怪，属于是“拿人钱财，与人消灾”分类之事，再收钱就是重复收费的行为。
　　艾哈迈德的语气带着坚持：“如果没有贵国出手，巨雪怪必将造成一场大灾难，恐怕王国至少要花几个亿来善后，甚至十几亿也不是不可能。
　　“而且王国与贵国有过约定，贵国军人在王国的一切消耗全部由王国承担，刚才击杀巨雪怪的行动费，还有消耗的武器，也是这笔经费的一部分。”
　　看得出来，这位将军真心觉得5000万夏元太便宜了。
　　林中校继续摇头：“那也要不了5000万夏元这么多。”
　　刚才天工战术小队的行动，只是消耗了一点外骨骼的电费，再加上五支白焰短枪。
　　得益于《紧急法案》，军事装备的采购成本被极大的压低了。
　　白焰短枪的国内采购价其实很低，一支短枪仅仅只需要5万夏元。
　　这还只是前期的成本。
　　白焰短枪的核心原材料，是从赤火煤中提取出的特殊物质。
　　如果大批量的生产，价格可以下降一半，也就是2.5万夏元。
　　如果再改进一下工艺，搞一搞降本之类的事，2万夏元甚至更低也不是不可能。
　　这就是沧蓝星第一工业国的实力。
　　相比之下，5000万夏元简直多得离谱。
　　艾哈迈德笑道：“中校，这笔钱还包括另一项费用，我们希望天工战术小队配合我国进行一系列的公开展示，这算是额外的劳务费。”
　　林中校一听便知，所谓的“公开展示”，其实就是一种对外宣传。
　　骆驼人实在被巨雪怪搞怕了，所以千方百计的寻求自保策略。
　　他们双手抱上了大腿还不够，还得让所有人都知道他们抱上了大腿，借着大夏人来威慑加美尼人，顺带提振国民信心。
　　从这一点来看，5000万夏元真心不多。
　　林中校想明白了这一点，没有再坚持：“好吧。”
　　他是大夏派遣过来的全权代表，完全有权力决定一笔5000万夏元的交易，只要事后向国内报备就好了。
　　艾哈迈德笑呵呵的伸出了右手：“合作愉快！”
　　林中校握住了对方的手：“合作愉快！”
　　“呱！”
　　鸦啼声再度响起。
　　艾哈迈德又被吓了一跳。
　　白色灵鸦忽然现身：“公开展示是一个很不错的主意。”
　　艾哈迈德听得一脸懵。
　　林中校则秒懂。
　　白先生的意思是，通过公开展示天工二号外骨骼，将隐藏起来的加美尼人引出来。
　　说白了就是引蛇出洞的策略。
　　林中校马上说道：“既然如此，请将军明天安排一次展示吧。”
　　艾哈迈德略微有点惊异：“中校，你们长途跋涉过来，不好好休息几天吗？”
　　林中校摇了摇头，说得有点含蓄：“有些事拖得久了，很可能会有意外，我们不想见到，你们更不会想见到。”
　　艾哈迈德听不太懂，但他选择了信赖大夏人：“我的朋友，骆驼人愿意相信你。”
　　这位将军提出了一个请求：“国王陛下希望采购1000台天工二号外骨骼。”
　　他还主动报出了价格：“每台外骨骼5000万夏元，这个价格怎么样？”
　　这一笔订单，就是500亿夏元的巨款。
　　林中校顿时面露难色。
　　他很清楚，天工二号外骨骼在国内采购的单价为220万夏元，5000万夏元简直就是超级暴利。
　　但天工二号能不能卖给骆驼肉，他说了根本不算。
　　再说了，1000台的数量太多了。
　　艾哈迈德又开出了一个条件：“这1000台天工二号外骨骼，全部由大夏军人操作，平时的维护保养同样由大夏军人负责，骆驼王国只是名义上拥有外骨骼。”
　　按照这种操作，这完全就是白送500亿夏元。
　　林中校心动了。

第316章 普通与不普通
　　大夏。
　　漠北行省。
　　该行省是大夏最大的行省，面积超过两百万平方公里，比沧蓝星的绝大多数国家都大。
　　由于位于东洲大陆内陆深处，兼且又是高原地形，故而降水量严重偏少。
　　水资源的缺乏，自然会导致植被稀疏，进而导致自然环境恶劣。
　　所以漠北行省的人口并不算多。
　　在天灾时代之前。
　　虽然大夏颁布了多种政策，大力鼓励平民迁移到漠北行省，但该行省的总人口也不超过1000万。
　　到了天灾时代。
　　整个沧蓝星的环境急剧恶化，大夏为了保护平民，被迫从漠北行省迁移出了数百万人口，如今该行省的总人口只剩下600万出头。
　　此时此刻。
　　在漠北行省的首府，托兰市。
　　杨凡再度使用了张玄的身份，出现在一家名为“杏林堂”的夏医馆内。
　　所谓的“夏医”，即是大夏的传统医学。
　　只不过随着现代医学的普及，夏医显得没落了许多。
　　杨凡坐在一张小马扎上，安静注视着对面的一位老者。
　　老者已然须发皆白，偏偏面色红润，精神也极为矍铄。
　　老者正拿着工具，熟练至极的炮制着一味名叫“草果仁”的传统夏药。
　　杨凡看了一会，眼神忽然变得飘忽起来。
　　一个带着奇怪口音的说话声，在他的脑子里响了起来。
　　“……1000台天工二号外骨骼……由大夏军人操作……骆驼王国名义上拥有外骨骼……”
　　这正是骆驼将军艾哈迈德的声音。
　　杨凡的嘴角微微上扬了一下，心中暗道了一句：“骆驼人的算盘倒是打得精。”
　　他派到骆驼王国的灵鸦白三十三，隔空将信息传了回来。
　　如今他晋升了中阶战士，可以运用的世界之力又多了一分。
　　无论灵鸦身在何方，他都可以借助世界之力，观察灵鸦附近的情况，聆听灵鸦周围的声音。
　　关于艾哈迈德提出的方案。
　　从表面上来看。
　　骆驼人似乎是冤大头，白白送了大夏500亿夏元，这1000套天工二号外骨骼却与骆驼王国没有一毛钱的关系。
　　但事实并非如此。
　　先问一个简单的问题，骆驼人依靠自身的能力，可以制造出天工二号外骨骼吗？
　　答案是——不行！
　　别说是500亿夏元，就算投入5万亿夏元，甚至10万亿夏元，骆驼王国也做不出来。
　　骆驼人想要拥有天工二号外骨骼，并非建造一家组装工厂就够了。
　　外骨骼的背后，实际上是一整套庞大的工业体系。
　　它包括数以万计的各种工厂，数以千万计的工程人员，以及一个国家在工业领域的长期投入。
　　以上这些。
　　骆驼王国通通都没有。
　　故而骆驼人单靠本国的力量，永远也无法制造出天工二号外骨骼。
　　现在他们只需要花费区区500亿夏元的代价，就能将沧蓝星最先进的外骨骼长久的留在这一片土地之上。
　　第二个问题，明明花钱购买了天工二号外骨骼，却由大夏人来操纵使用，是不是有点亏得慌？
　　答案是——一点不亏。
　　拥有五条机械臂的黑科技外骨骼，可不是随便什么阿猫阿狗都能轻松玩得转。
　　大夏选出的第一批操纵者，是从全国十八亿人中选出来的精英。
　　以骆驼王国的人才储备，毫无疑问玩不转。
　　就算请大夏教官辛辛苦苦的培训人员，效果也远远及不上大夏人亲自上阵。
　　与其如此，倒不如直接请大夏人来操控外骨骼。
　　这样能够以最快的速度形成战斗力。
　　试问一下，假若1000台外骨骼常驻在骆驼王国，骆驼人又遇到了危险，大夏人会坐视不理吗？
　　当然不会！
　　某种程度上来说，“名义上拥有”其实就等于“实际上拥有”。
　　而区区500亿夏元，就拥有了全球最先进的外骨骼，以及全世界最顶尖的操控团队，这是不是一件爽歪歪的事？
　　当然爽死了！
　　所以。
　　骆驼人非但不是普通人眼中的狗大户冤大头，反而还精明到了极点。
　　这时。
　　杨凡想了想，以意念发出了一条指令：“告诉艾哈迈德，他们的出价太低了，500亿只能买500台天工二号外骨骼。”
　　“呱！”
　　鸦啼声响起。
　　*
　　骆驼王国。
　　兰得雅，阿拉巴基地。
　　白色灵鸦突然开口介入了谈判：“500亿夏元只能给你们500台外骨骼，如果按照这个价格来，灵鸦先生可以代为促成这笔交易。”
　　林中校听得咋舌不已。
　　以此计算，单价高达1亿夏元一台。
　　这妥妥的就是天价。
　　而将220万成本的东西，翻了接近五十倍卖给骆驼人，灵鸦先生太黑了！
　　他本以为，艾哈迈德少将一定会尝试着讨价还价，将价格砍下去一截。
　　艾哈迈德居然一口答应了下来：“成交！”
　　中校看得一脸意外。
　　真不愧是狗大户！
　　简直拿钱不当钱！
　　艾哈迈德完成了国王陛下的任务，心情非常好：“白先生，500台天工二号外骨骼最快什么时候可以到货？”
　　白色灵鸦回答道：“目前生产外骨骼的工厂正在产能爬坡，人员训练也需要一定的时间。”
　　艾哈迈德追问道：“王国明天就可以将全款打入指定账户，一个月内可以连人带装备一起抵达阿拉巴基地吗？”
　　骆驼人连钱都还没付，就已经做好了规划——组建一支外骨骼军团，主要用于首都的防卫。
　　白色灵鸦扇了一下翅膀：“用不了一个月，二十天时间差不多足够了。”
　　艾哈迈德大喜过望：“贵国的效率令人印象深刻。”
　　这位将军紧接着又问道：“按照规矩，灵鸦先生帮忙促成了交易，王国应该支付百分之一的中介费用作为酬劳，也就是5亿夏元……”
　　白色灵鸦打断了对方的话：“将5亿夏元交给大夏中央银行吧。”
　　艾哈迈德没有多说什么，只是应了一声：“没问题。”
　　对于这种骆驼人主动加钱的作为，林中校并不觉得意外。
　　因为5亿夏元可以算是大夏提前交付的“加急”费用，骆驼人在这方面一向非常上道。
　　这也算是一种“口碑”。
　　而以灵鸦先生的名义多增加一笔酬劳，顺便还可以取悦一下这位超级强者。
　　不过林中校有一点想不通，灵鸦先生似乎对骆驼王国格外关照。
　　天工二号外骨骼这样黑科技装备，大夏目前同样非常需要。
　　根据军方的测算，大夏现在拥有3100万军队，总共有290个师。
　　按照平均一个师100台天工二号外骨骼，1000台天工一号外骨骼，这就是2.9万台天工二号外骨骼，29万台天工一号外骨骼。
　　灵鸦先生却愿意通过自身影响力，加急向骆驼王国交付500台天工二号外骨骼。
　　这里面的意味显然并不简单。
　　*
　　大夏。
　　托兰市。
　　杨凡通过白色灵鸦的视角，看到了艾哈迈德兴奋的笑容，不由露出了淡淡的微笑。
　　他将白色灵鸦派了过去，主动帮助骆驼人应对加美尼人的威胁，又给骆驼王国弄了500台外骨骼，当然不是闲着没事干。
　　这个时候。
　　坐在对面的老者，忽然抬头瞥了他一眼，问道：“张先生，您应该不是普通人吧？”
　　老者顿了一下，说出了自己的理由：“自从您来到我的医馆，医馆周围就多出了很多人，还有那个好几次来医馆的漂亮小姑凉，好像是一个军人吧？”
　　杨凡笑道：“马医生，我是不是普通人，对你来说好像并不重要，不论什么身份的人，在你眼里只分为两种，一种是病人另一种是健康人，对吗？”
　　马医生想了想，点头道：“说得也对。”
　　这位老者低下头，又开始认真炮制手中的药材。
　　过了几秒。
　　炮制完成了。
　　马医生将药材放入一个木盒，又好奇的问道：“我只是托兰市的一个普通夏医医生，您怎么会知道我？”
　　杨凡没有正面回答，只是回了一个微笑：“马医生，你可不是普通医生。”
　　他之所以知道马医生，自然是梦境的缘故。
　　在上次获得了第四道原初星象，也就是“过去”星象的漫长梦境中，他知道马医生的大名——马有德。
　　由于夏医通常擅长养生，虽然马有德已然年过九旬，可看起来就像是六十多岁。
　　正如马医生自己所说的那样，在这个夏医式微的时代，老者只是一个普通的夏医，没有多少人知道马有德的大名。
　　但马医生所做的事情，却一点也不普通。
　　这家医馆的收费非常低廉，一年到头几乎没有什么盈利，但这么多年来帮助了非常多的低收入者。
　　不仅如此，马医生还收了不少弟子，对每一个弟子都倾囊相授。
　　这位九旬老者对弟子只有两个要求。
　　第一个——扶危济困。
　　第二个——可以赚钱，但一定不能多赚。
　　“有德”这个名字，一点也没有叫错。
　　寒潮天灾降临的第二年，马有德偶然得到了一块特殊的胶体。
　　这是一种“变异物”。
　　即进入超自然时代后，沧蓝星的某些物质发生特殊变异形成的东西。
　　马有德出于夏医的职业本能，琢磨了好几天，竟然琢磨出了以这种变异物为主材的一剂药方。
　　在此之前，就没有一个人认为这玩意可以当做药材。
　　因为这种变异物有剧毒，普通人摄入100毫克就会暴毙。
　　不过可惜的是，这种药方没有来得及推广，马医生就遭遇了一次意外。
　　有一天坐诊结束后，他在回家的路途中，倒霉的遇到了一只新生的雪怪。
　　而不远处的院子里，好巧不巧有几个孩子在玩耍，发出的声音吸引了雪怪。
　　马有德在危急之下，大声喊叫已拿走了雪怪，最后被雪怪杀死了，但几个孩子却得救了。
　　后来一位弟子收拾老师的遗物，将老师的手稿拿走留作纪念。
　　但这位弟子早已放弃了从事夏医的职业，成为了一名工程兵。
　　原因很简单，严酷的气候使得药材越来越少了。
　　为了保障粮食供应，遍布全国的室内农场，种植的通通都是粮食，不可能种植夏医药材。
　　直到五年后。
　　这位弟子有一次收拾屋子，看到了老师的手稿，便仔细翻阅了一遍，这才看到了药方。
　　在好奇心的驱使之下，他想办法收集了材料，按照药方熬出了一方汤剂，自己鼓起勇气尝试了一下。
　　结果让他震惊了。
　　因为药效好得惊人。
　　这位弟子马上向自己所属的工程军团汇报了这件事，这张药方才重见天日。
　　随后的几年时间，大夏利用药方生产了大量成品药剂，将之销售到了全世界，不知道拯救了多少人，顺便还获得了巨额利润。
　　马有德的名字，从此被所有大夏人知道了。
　　这张药方，被大夏人命名为——有德方。
　　按照药方制作的汤剂，则被大夏人命名为——有德汤剂。
　　正因为如此，杨凡才会说“你不是普通医生”。
　　普通的医生，可以用一张药方改变世界是改变世界吗？
　　此时。
　　马有德听到“你不是普通医生”，却摆了摆手：“我从生到死都是一个普通人。”
　　杨凡笑了笑，没有再说什么。
　　马医生站起身来，走到旁边的柜子前，抽开一个抽屉，取出一块红彤彤的胶体。
　　这正是马有德在梦境中得到的东西，杨凡提前一年多将它送了过来。
　　马医生又坐了下来：“张先生，您上次带过来的东西，我刚开始觉得不可能入药，后来我琢磨了好几天，稍稍有了一点思路。”
　　杨凡忍不住笑了起来：“寒毒是一种毒，火油胶是另一种毒，以火毒攻寒毒很符合相生相克的理论。”
　　马医生失笑：“有道理。”
　　但两个人都知道这是胡说八道。
　　这其实是梦境中的沙雕网友们想出来的理论。
　　马有德又好奇的问道：“冒昧的问一句，这块变异物到底来自哪里？”
　　杨凡回答道：“这是从骆驼王国沙漠下面的油田抽出的石油里提炼出来的东西，姑且算是沥青变异的产物吧。”
　　马医生“噢”了一声：“西方的古纳西，曾经将沥青当做一种药材，现代也有人拿沥青治疗皮肤病，没想到沥青变异了还有这等用处。”
　　杨凡笑道：“世界之大，无奇不有。”
　　在梦境中，这种沥青变异物有且只有一个产地，也就是石油半岛。
　　骆驼王国作为石油半岛最大的产油国，占据了沥青变异物九成以上的产能。
　　自从有德汤传开之后，这东西的市场价格一度飙升到了每克1500夏元的高价。
　　杨凡在骆驼王国的布局，显然只有一个目的——垄断沥青变异物。

第317章 第五道原初星象
　　在杨凡经历的梦境中。
　　石油半岛出产的沥青变异物，最终被各大强国联手瓜分掉了。
　　大夏只分到了大约两成左右的份额。
　　加美尼联邦却拿到了四成份额，足足是大夏的两倍。
　　这是没办法的事。
　　梦境里的大夏，实力大略超出了加美尼联邦，但超得并不算多，双方算得上旗鼓相当。
　　加美尼联邦拉上了南十字星同盟，实力便完全压倒了大夏。
　　大夏掌握着“有德汤剂”的药方，最开始确实赚了不少钱。
　　不过短短一年后，有德方便被西半球破解掉了。
　　那帮白色人种，将盗版药剂命名为——金色晨曦药剂，并且还得意扬扬的大肆宣扬了一番。
　　大夏与西半球各国关于专利权的问题，扯皮扯了好几年，但这些国家各种抵赖，事情最终不了了之。
　　这位九旬老者的心血，就这么便宜了白种人。
　　杨凡看到有德方的利润，被西半球国家拿走了大部分，心中扼腕不已。
　　但是现在。
　　他决心让这一切不再重演。
　　所以杨凡来到了这一间有着四十多年历史的夏医馆。
　　此时。
　　杨凡打量着医馆内的陈设，问了一个问题：“天灾时代之前，现在看夏医的人还多吗？”
　　马有德从沥青变异物上收回了眼神，回答道：“我这间医馆还不错，但大多数医馆已经不多了。”
　　老者说这句话的时候，没有丝毫自得，唯有深深的叹息。
　　很显然。
　　马医生并不愿意看到夏医一步步走向没落，偏偏又对此无可奈何。
　　马有德一下子打开了话匣子，聊起了夏医与现代医学之间的优劣。
　　“夏医是一套以经验主义为核心的医学，与之相比，现代医学确实更加科学，有一套逻辑严密的体系。
　　“但这并不意味着，夏医完全没有可取之处。
　　“不过我个人觉得，现代医学有一个缺陷，就是划分得太细了，每个医院都有大量科室，比如男科、妇科、内科、外科等等。
　　“虽然这是基于术业有专攻的需要，但这也带来了一个问题，医者容易陷入盲人摸象的窘境。
　　“例如一个擅长心内科的医生，往往只看到了与心内科有关的问题，却忽视了病人的其它问题，有可能错失了关键信号。
　　“因为人体是一个高度复杂的东西，一个器官出问题，经常会影响其它部位。
　　“就好比肝脏出了问题，容易导致手掌出现红色斑块，形成所谓的‘肝掌’，偏偏这两个部位隔得远得很。
　　“大夏有一句古话叫做‘不谋全局者，不足谋一域’，这是现代医学需要改进的地方。
　　“夏医在这方面却正好相反，尽管夏医有很多不足之处，却一直从全局的角度看待人体。
　　“夏医的‘气血’理论就是一个典型，如果人体有了毛病，那么在绝大多数情况下，气血都会发生变化。
　　“我举一个例子，大夏的古人编纂了一本《内经》，这本书对‘气’有着非常详尽的总结。
　　“身体的哪个部位出了问题，容易导致‘气’出现什么问题，全都写得清清楚楚。
　　“夏医可以通过观察‘气’的变化，以一种低成本的方式，确定病人哪里有问题，用不着做繁琐昂贵的检查……”
　　马医生滔滔不绝的说了很久。
　　杨凡听得很认真。
　　过了一会。
　　马有德才停止了讲述，然后自嘲了一句：“张先生，让您见笑了，人老了就是喜欢啰嗦。”
　　杨凡丝毫不介意：“没关系！这番话说得很有道理。”
　　他紧接着问了一个问题：“马医生，你觉得夏医有可能超过现代医学吗？”
　　马有德用力摇了摇头：“绝对不可能，夏医属于经验医学，而经验医学的上限太低了。”
　　杨凡顿时笑了起来：“我倒觉得未必。”
　　马有德“哦”了一声：“为什么这么说？”
　　老者知道这个年轻人不是普通人，所以很想听一听杨凡的理由。
　　杨凡回答道：“现代医学本质上是基于现有的科学体系来解释人体，但时代不一样了，沧蓝星诞生了一种力量，现有的科学体系根本就无法解释。”
　　马有德脱口而出：“超自然力量！”
　　杨凡点了点头：“在与超自然有关的领域，现代科学无法给出合理的解释，现代医学同样对此束手无策，大夏异能研究院的大量研究都证实了一点。
　　“所以沧蓝星的环境发生了变化，现代医学遇到了一个无法逾越的障碍，这就叫时移世易。”
　　马有德听得若有所思：“言之有理。”
　　老者又好奇的问道：“张先生，您是异能研究院的研究员吗？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　他懒得多解释，既然老者愿意这么认为，那就让对方这么认为吧。
　　反正区区一个研究员的身份，对他来说就是一句话的事情。
　　马有德看了一眼面前的沥青变异物，恍然道：“原来您是大名鼎鼎的异能研究院研究员，难怪张先生如此见多识广。”
　　杨凡适时将话题拉扯了回来：“既然夏医的理论，可以将沥青变异物入药，这说明夏医可能更适应超自然时代。”
　　他顿了一下，又道：“这就是夏医超越现代医学的机会！”
　　这句话听起来轻飘飘，但听在马有德耳中，却宛如一道惊雷。
　　老者一下子陷入了痴痴呆呆的状态。
　　杨凡注视着仿佛魂游天外的马医生，心头的感觉很有些奇妙。
　　事实上。
　　这本就是马有德未来的发现，杨凡只是跨越了时间线，将老者的发现“转述”给了老者。
　　梦境里的马有德，不止是留下了一张“有德方”改变了世界。
　　老者还留下一套对世界有着深远影响的夏医理论——马氏气络理论。
　　所谓的“气络”，就是以“气”形成的“经络”。
　　天灾时代之前的“经络”，是一种莫可名状的东西。
　　天灾时代之后的“经络”，恰好有办法观察到。
　　自从马有德研究出“有德方”之后，已经注意到了，并开始着手进行研究。
　　在意外身故之前，老者已经搭建出了一套完善的理论框架。
　　他的弟子从手稿中发现了气络理论，并逐步完善了这套夏医理论，并将之命名为马氏气络理论。
　　实事求是的说，这位自认为“普通”的夏医马有德，绝对是改变了沧蓝星的重要人物。
　　既然杨凡知道这一点，当然不会坐视这样一位人物白白死于雪怪之手。
　　过了一会。
　　脚步声由远及近的传了过来。
　　一个眉目如画的年轻妹子，穿着一套黑色制服，出现在了门口。
　　她就是马有德刚才提到的“漂亮小姑凉”。
　　此女名叫宿雨萱，身份是灵鸦办公室的机要秘书。
　　灵鸦先生来了漠北行省，宿雨萱也跟了过来，负责处理一些杂物。
　　而宿秘书出现在门口，意味着有大事发生了。
　　杨凡迅速起身，快步走到了门外。
　　宿秘书轻声细语：“张先生，就在十分钟前，骆驼王国的邻国，达曼王国发生了一场政变，整个达曼王室都被政变者杀光了。”
　　杨凡神色不变，只是点了点头。
　　宿秘书紧接着说道：“上头想问一下您对于这件事的看法。”
　　所谓的“看法”，说白了就是——请大佬指点一点，到底谁是幕后凶手。
　　杨凡毫不犹豫的说道：“我们的老对手加美尼联邦沉寂了这么久，现在又开始搞破坏了。
　　“大夏的力量进入了骆驼王国，加美尼人就在旁边的达曼王国搞事，妄图以此肢解掉开拓联盟。”
　　他冷“哼”了一声：“这帮白色人种骨子里就是强盗，见不得其它国家有一丁点好，正面竞争不过就玩这种下作手段。”
　　宿秘书又问了一个问题：“大夏需要介入此事，维护石油半岛的稳定吗？”
　　杨凡沉吟片刻，摇头道：“暂且静观其变吧，达曼王国不是大夏的盟友，大夏没必要急于出手。
　　“我们这一次的敌人可不简单，我高度怀疑，加美尼联邦已经有人领悟了一枚原初星象，此人大概率就是这一系列事情的主导者。
　　“如果大夏仓促介入达曼王国，说不定就跳入了加美尼人布置的陷阱，等我们搞清楚了情况再做决定也不迟。”
　　宿秘书干脆利落的应道：“明白！”
　　杨凡又说了一句有点冷血的话：“站在大夏的立场，这位领悟原初星象的加美尼人，比达曼王国更重要。
　　“即便达曼王国灭亡了，只要大夏可以干掉这家伙，也是一件非常值得的事。”
　　宿秘书马上回应道：“张先生，我会将您的意见汇报上去。”
　　她完成了上头交代的任务，又询问了一句：“张先生，您现在打算做什么？”
　　杨凡想了想，说道：“去附近的平民区逛一逛吧。”
　　灵鸦先生打造的“人设”，就是关注底层平民，所以才有了上次西靖市的大案。
　　现在他闲着没什么事，索性去附近的平民居住区看一看，了解一下当地官方的管理状况。
　　*
　　京城。
　　灵鸦办公室。
　　一帮主任和副主任，正在研究着马有德的资料。
　　对于在场所有人来说，灵鸦先生突然去了漠北行省，找上了一位年过九旬的老夏医，这件事实在是太奇怪了。
　　过了一会。
　　办公室主任揉了揉眉头：“算了，别研究了，灵鸦先生行事的深意，不是我们这样的普通人可以看出来的。”
　　另一名副主任笑道：“我想用不了多久，这位马医生一定就给我们一个惊喜。”
　　主任被这句话提醒了，又吩咐道：“通知漠北行省的利刃特战队，加强马有德先生的个人安保。
　　“马医生是灵鸦先生看重的人，千万不能出意外了，否则我们没办法向灵鸦先生交代。”
　　“是！”
　　随着这一道命令的下达，马有德的命运轨迹被悄然改变了。
　　只要利刃特战队派人负责马医生的安全，一位真正国手级别的夏医大师，绝对不会轻易死于雪怪之手。
　　*
　　骆驼王国。
　　兰得雅，阿拉巴基地。
　　招待天工战术小队的自助晚宴，已然到了尾声。
　　尽管骆驼人提供了琳琅满目的各种酒水，可一帮大夏军人表现得很节制，喝酒都喝得比较少，最多不过喝了一瓶。
　　以异能者的强悍体质，区区一瓶酒只是毛毛雨而已。
　　艾哈迈德少将却喝高了。
　　他一副面红耳赤的模样，说话都喷着一股酒气。
　　“这一片土地下面的财富太多了，至高无上的主告诫我们，只想着独占财富，却不愿意分享财富，最终只会带来灾祸。”
　　林中校一边啃着龙虾，一边聆听着骆驼将军的话。
　　“嗝～”
　　艾哈迈德打了一个酒嗝，又拍了一下中校的肩膀。
　　“所以骆驼人永远与最强大的朋友分享财富，以前是加美尼人，现在是你们大夏人。”
　　林中校眨了眨眼睛，心底暗道一句：“这就是土豪的生存智慧吗？”
　　艾哈迈德继续滔滔不绝：“但你们比加美尼人好得太多了。
　　“加美尼人太过贪婪，也太过傲慢，他们一边享用我们的财富，还一边辱骂我们是贱民。
　　“大夏人却是真正的朋友，我们的平民遇到了危难，你们却愿意尽心竭力的救援……”
　　这位骆驼将军还没说完，便“呕”的一声吐了一地。
　　林中校赶紧站了起来，大声喊道：“快点来人，你们的将军吐了！”
　　几名骆驼军人蜂拥过来，迅速带走了他们的将军。
　　林中校注视着艾哈迈德的背影，有点不确定对方到底酒后吐真言，还是装醉说出了这番话。
　　本来他对骆驼人只有一个印象，那就是——狗大户。
　　现在中校对骆驼人忽然有了一次彻底的改观。
　　骆驼人钱多是没错，不过人似乎一点都不傻。
　　大夏崛起之前，骆驼王国与加美尼联邦也曾有过一段非常长的蜜月期。
　　大夏崛起之后，这两个国家的蜜月就迅速结束了，骆驼王国不顾加美尼人的警告，一门心思的转投了东方。
　　这其中的原因，难道真的只是艾哈迈德说的“加美尼人骂他们是贱民”，还有“大夏人更加友善”吗？
　　未必见得吧！
　　林中校暗暗咕哝了一声：“老话说得没错，国与国之间没有永远的朋友，只有永远的利益。”

第318章 一千两百万平方公里土地的诱惑
　　漠北行省。
　　托兰市。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　杨凡踩着一层浅浅的雪花，迈着无所事事的步伐，走向了附近的一个平民小区。
　　灵鸦办公室派来的女秘书宿雨萱，一声不吭的跟在后面，大概落后了小半个身位。
　　自从地位变得越来越高，像这样的情景，他遇到的也越来越多了。
　　杨凡扫视几眼，轻声嘀咕道：“看来当地市政厅清理积雪还算积极。”
　　他前后来了两次医馆，每次都下着雪，不过地面没有多少积雪。
　　这足以说明问题。
　　宿雨萱的脸皮抽了一下。
　　她心中暗道一句：您在西靖市搞得那么狠，市政厅高层被一扫而空，几百人吃了花生米，还有数千人进了苦役营，哪个城市不害怕？
　　放在以前，扫雪不积极顶多被通报批评一下。
　　放在现在，扫雪不积极居然还要掉脑袋，这就太可怕了。
　　很快。
　　两人走到了小区门口。
　　两名保安坐在保安室里，警惕的目光立即投射过来了。
　　两个家伙一高一低，这种搭配看着颇有一点喜感。
　　天灾时代之前，居民小区的保安们，几乎都是中老年人，极少会有年轻人。
　　保安的职责，基本与“门房大爷”差不多，保安几乎等同于养老职业。
　　除了守门外，别指望保安会干更多的事。
　　天灾时代之后，各个小区的保安通通换成了身强力壮的小伙子。
　　官方还会对保安定期进行培训，要求保安掌握更多的技能，切实承担起维护小区安全的职责。
　　保安的意义，变得名副其实起来。
　　“唰~”
　　保安室的窗户被拉开了一条缝。
　　高个保安问道：“我看你们俩好像是生面孔，来兰台小区有什么事吗？”
　　宿雨萱上前两步，展示出了手机屏幕，低声说道：“警探暗访。”
　　有趣的是，两名保安的视线，并未第一时间看手机屏幕，而是瞄向了宿雨萱的面孔。
　　下一刻。
　　他们的瞳孔内闪过一抹惊艳。
　　这妹子比明星还漂亮！
　　这是两名保安脑子里共同的想法。
　　过了片刻。
　　高个保安回过神来，拿出自己的手机，扫了一下宿雨萱手机屏幕上的二维码。
　　一行文字弹了出来——四级高级警探。
　　两名保安的眼神瞬间发生了变化。
　　他们经常与警署打交道，自然明白这个警衔有多高。
　　一个城市某个区的警署分署，副职长官的警衔通常就是四级高级警探。
　　这种基于二维码的身份识别系统，去年才开始大规模的推广。
　　身份二维码每隔三十秒刷新一次，作假的难度非常高。
　　另一名矮个保安连忙按了一下门禁的开关，殷勤说道：“欢迎两位光临本小区。”
　　“滴！”
　　一声轻响。
　　大门打开了。
　　杨凡转头对保安客气的说了一句“谢谢”，当先举步迈过了大门。
　　宿雨萱紧紧的跟在后面，活脱脱就是跟班的样子。
　　两名保安对视一眼，皆看到了对方眼中的惊异。
　　他们不是瞎子，自然看出了这对组合不简单。
　　矮个保安一屁股坐了下来，猜测道：“那个年轻人应该就是异能者吧？”
　　他的口吻带着满满的羡慕：“异能者的待遇就是好，出门都有这么漂亮的警官陪着。”
　　高个保安摇了摇头：“恐怕不是一般的异能者。”
　　矮个保安问道：“哪里不一般？”
　　高个保安反问道：“本市利刃分局的异能者来过几次兰台小区，他们有这种待遇吗？”
　　矮个保安这才反应过来：“你说得对！那个年轻人该不会是大人物吧？”
　　高个保安颔首道：“可能性很大！”
　　矮个保安问道：“我们要不要向警署报告一下？”
　　高个保安没好气的说道：“刚才那个漂亮女警官都说了，大人物想要暗访，你汇报个毛线？”
　　矮个保安“噢”了一声。
　　这货的脑回路有点奇怪，又问道：“我们要不要在门口站岗，在大人物面前表现一下？”
　　高个保安很是无语：“零下三十度的天气，你要出去站岗，你是不是脑子有病？”
　　矮个保安一脸尴尬：“好吧，那算了。”
　　*
　　兰台小区。
　　虽然这座小区有着二十多年的历史，但看起来维护得相当不错。
　　小区道路没有什么坑坑洼洼，路面被打扫的干干净净。
　　小区里耸立着的一栋栋六层住宅楼，外墙看不到多少脱落的地方。
　　杨凡张望几眼，给出一个评价：“不错！”
　　宿雨萱跟在旁边说道：“去年托兰市向国家申请了一笔资金，对全市老小区进行了一次大规模修缮，外墙全部额外加了保温层，现在看来这是非常明智的做法。”
　　杨凡轻轻点了点头：“托兰市的行政长官确实有远见。”
　　宿雨萱正准备说话，美眸猛然一凝。
　　因为她看见，杨凡的右手朝着不远处被冰封的绿化带招了一下手。
　　一只白色的冰蚊，犹如离弦之箭一般飞了过来，悬停在杨凡面前。
　　诡异的事情发生了。
　　只见一根根透明的纤细冰丝，急速从冰蚊体内生长出来，片刻之间冰蚊便变得面目全非。
　　一个呼吸之后。
　　冰蚊彻底不见了踪影，取而代之是一个由冰晶凝成的精致熊头。
　　宿雨萱脱口而出：“白令王国！”
　　白令王国的国旗上有一个白熊徽标，在国际上，白熊也成为了白令人的象征。
　　宿雨萱凝视着精致熊头，突然意识到一个可能：“白令王国快要出事了吗？”
　　杨凡微笑道：“白令王国位于东方的领土，估计就快要出事了。”
　　白令王国的幅员非常辽阔，国土总面积达到了惊人的一千八百万平方公里，横跨了两个大洲。
　　但人口不超过三亿，可谓是地广人稀。
　　白令王国的发展极度不均衡。
　　位于西半球的五百多万平方公里土地，是白令王国的菁华之地，聚集了90%的经济，以及80%的人口。
　　位于东半球的一千多万平方公里，大部分属于是苦寒之地，经济发展相当落后，贫困人口众多。
　　两部分领土通常被称为“西方白令”和“东方白令”。
　　宿雨萱立即询问道：“我们北边的东方白令人，快要支撑不下去了吗？”
　　大夏与白令王国直接接壤，大夏北边就是白令王国的东半球领土。
　　自从天灾时代来临，东方白令更是雪上加霜，很多地方甚至连吃饭都成了问题。
　　这一片苦寒之地的相当一部分小镇、小村庄，甚至是小城市，饿死人已经是家常便饭的事。
　　而以白令王国的国力，根本无法像大夏那样，救助或者迁移东方白令的民众。
　　杨凡点了点头：“白令王国已经事实上放弃了东方白令，再过一到两个月，北边将会大规模的饿死人。”
　　宿雨萱忍不住说道：“网上都说白令人是像熊一样的民族，我看也不过如此。”
　　杨凡笑了起来：“白令人中了‘资源诅咒’。”
　　由于幅员辽阔，领土范围内的资源众多，白令人习惯了依靠卖资源过活。
　　而相比辛辛苦苦的发展高科技，卖资源轻松得太多了。
　　这就是典型的“资源诅咒”。
　　宿雨萱试探着问道：“您该不会想对东方白令下手吧？”
　　杨凡反问道：“为什么不呢？”
　　他解释道：“东方白令好歹还有几千万人口，白白死光了怪可惜的。
　　“现在东方白令已经对白令王国彻底失望了，这是一个非常好的机会。”
　　宿雨萱被惊得不轻，话都说不利索了：“这……这个计划太惊人了。”
　　白令王国是一个大国，在很多人眼中也算是一个强国。
　　恐怕连加美尼人都不敢想着分割掉东方白令，偏偏大佬却敢想。
　　不愧是大佬！
　　但宿雨萱不得不承认，这个计划的吸引力太大了。
　　毕竟这是足足一千两百多万平方公里的土地，比现在大夏的领土更大，其中还蕴藏着难以计数的资源。
　　虽然开发难度极其大，但有总比没有强。
　　杨凡轻叹了一口气：“向前回溯两千多年，大夏人的祖先曾经在一个叫做北海的内陆海旁边放牧。
　　“大夏人曾经有机会得到更北方的土地，却一次又一次的错失机会。
　　“北方的广袤雪林之下，蕴藏着难以想象的巨量资源，可惜我们失去了它。”
　　“现在这个机会又重新摆在了大夏人面前，你认为大夏人该如何抉择？”
　　宿雨萱吞了一口口水，忽然冷静下来了：“东方白令确实是一个好地方，但一来那里的气候太恶劣，资源再多也难以开采。
　　“二来以白令人的性格，宁可东方白令人死光，也不愿意看到东方白令落入大夏手中。”
　　她顿了一下，加重了语气：“这么做会挑起两国之间的战争！”
　　杨凡失笑道：“我有这么傻吗？”
　　他紧接着给出了方案：“大夏主需要在幕后暗推一把，让东方白令自决就好了，根本用不着公然露面。
　　“名义上东方白令依旧是白令王国的一部分，只不过变成了半独立的自治状态。
　　“白令王国如今面临着巨大的经济困难，他们无论如何都需要大夏供应的物资。
　　“即便白令人对大夏非常不满，在当下的环境之下，他们也只能硬生生的忍耐下去。
　　“等到东方白令独立成为了既定事实，大夏再徐徐图之，最终将它变成了大夏的一部分。”
　　宿雨萱有点被说服了：“您提出的这个计划，可行性好像非常高！”
　　按照这个方案，如果爆发了战争，也是西方白令与东方白令之间的战争。
　　即便西方白令最终打赢了，白令王国也会付出惨重的代价，甚至极有可能一蹶不振，失去大国的地位。
　　总之。
　　不论哪一种结果，对大夏都是一件好事。
　　宿雨萱还有一个问题：“大夏已经在石油半岛对上了加美尼联邦，现在又启动东方白令计划，这样会面临两线作战，要不要将东方白令计划稍微延后一点？”
　　杨凡摇了摇头：“不，现在就是最佳时机。”
　　宿雨萱无法理解。
　　杨凡并没有解释。
　　事实上。
　　石油半岛计划与东方白令计划，表面看来毫无关联，实质上就是一件事。
　　其中的关键就是——有德汤剂。
　　这位九旬夏医创造的神奇夏药，就像是一根针，将两个计划串联到了一起。
　　一旦有德汤剂大规模投入使用，它的神奇效果一定会震惊沧蓝星。
　　原因很简单——有德汤剂可以帮助沧蓝人开发高寒地带的资源。
　　假若东白令还未独立，白令人一定会毫不犹豫的发动战争，不惜一切代价的夺取东白令。
　　杨凡微笑道：“将东方白令计划汇报给上头吧。”
　　宿雨萱立即应了一声：“是！”
　　杨凡感觉逛得差不多了，又道：“回去吧。”
　　很快。
　　两人离开了兰台小区。
　　两名保安从保安室出来，站在门口目送两人走远了。
　　他们绝对不会想到，一件必将改变沧蓝星的计划，居然诞生于这个老小区。
　　*
　　骆驼王国。
　　兰得雅。
　　自助晚宴结束后。
　　林中校回到了房间正准备休息，突然听到急促的敲门声。
　　“咚！咚！”
　　林中校怔了一下，快步走过去打开了房门。
　　站在门口的身影，赫然就是艾哈迈德少将。
　　这位将军语气急促的说道：“中校，隔壁的达曼王国，刚才发生了一场政变，整个达曼王室都被叛军屠杀完了，达曼首都发生了激烈交火，不知道死了多少人。”
　　林中校听得有点懵。
　　他尚未收到国内的信息，并不知道这件大事，所以一时没有反应过来。
　　但中校马上就理解了这件事的意义：“达曼王国的内乱，是不是很快会影响到骆驼王国？”
　　艾哈迈德用力点了点头：“叛军首领宣称，石油半岛地下埋藏的石油，应该由半岛所有国家平均分配。
　　“叛军妄图强行从我国抢走一部分油田，还要求我国赔款500万亿加美尼元。”
　　虽然石油半岛的石油确实多，不过分布并不均衡。
　　骆驼王国由于地理位置的关系，占据了其中的四成，并且大部分都是开采难度很低的优质油田。
　　林中校一下子醒悟过来：“达曼王国背后一定有人在暗地里提供帮助。”
　　艾哈迈德再度点头：“我们也这么认为。”
　　这位将军言辞恳切的说道：“中校，我们需要大夏的帮助。”
　　全世界都知道，骆驼王国的军队就是一群少爷兵。
　　就算装备再强大，也难以发挥出战斗力。

第319章 要嫁就嫁给灵鸦先生这样的超级强者
　　在杨凡经历的梦境之中，东方白令就是一片十足的悲惨之地。
　　寒潮天灾爆发之前，东方白令拥有五千三百多万人口。
　　到了五年之后，寒潮天灾暂时告一段落，东方白令仅仅只剩下一千五百多万人口。
　　足足少了七成！！
　　至于原因，用脚趾头都想得出来——饿死了。
　　东方白令的经济落后，严重缺乏产业基础，想要修建室内农场都没办法。
　　东方白令人也无数次的曾向王国求助，但王国自顾不暇，再加上东西之间太远了。
　　而且长达数年的超级寒潮，摧毁了连接东西方的大部分交通设置，就算白令王国可以挤出一部分物资，他们也没办法运输过去。
　　唯一的办法就是——空运。
　　不过这只是杯水车薪，绝对无法满足几千万人生存的庞大需求。
　　所以白令王国只能放弃东方白令。
　　东方白令人为了自救，想过非常多的办法。
　　甚至有人提出一个非常大胆的设想，那就是——带着领土一起投入大夏，以此换取大夏的援助。
　　只不过梦境里的大夏，为了维持十八亿国民的物资需求，已经拼尽了全力，实在无力支援几千万东方白令人。
　　寒潮天灾过后。
　　沧蓝星整体的气温回升了不少，白令王国的力量又重新进入了东方白令。
　　依旧活着的一千多万东方白令人，极端仇视白令王国，他们认为王国抛弃了东方白令。
　　东方白令多次爆发大规模的暴乱，王国委派的官员，屡屡被东方白令人杀死。
　　白令王国调集了军队，努力的围剿叛乱分子。
　　同时采取了多种手段，比如迁移暴乱高发地区的民众，或者实施严格的军事管制，将一片区域变成集中营。
　　直到二十多年后。
　　第一代的反叛者大多凋零后，白令王国才算是勉强搞定了东方白令。
　　杨凡正是受到这个点子的启发，才萌生了将“东方白令的土地划拉到盘子里”的打算。
　　因为这并非空中楼阁般的设想。
　　东方白令人有着强烈的“分离”的民意基础，计划的可行性相当高。
　　此时此刻。
　　大夏京城。
　　一间会议室中。
　　最高权力核心正在举行一场会议。
　　本次会议的主题，并非发生在达曼王国的政变。
　　对骆驼王国来说，这是一件了不得的大事。
　　对大夏来说，区区一个小国的政变，真心算不得什么。
　　会议讨论的是另一件事——杨凡提出来的“东方白令计划”被汇报上来后，
　　“这个计划的风险有多大？”
　　“最糟糕的结局无非就是战争罢了，不过对比我国与白令王国的实力，我国处于压倒性的优势，尤其是在超自然领域，即便战争真的爆发了，我国必将取得最终胜利。”
　　“我觉得白令人不是傻子，他们知道战争打不赢，自然会想方设法的避免战争。”
　　“我也认为战争的可能性并不大，可能性最大的后果，应该是白令人暗地里策划恐袭事件，危害我国国民的生命财产安全。”
　　“恐袭事件确实让人头疼，但相对于预期的收益，这个代价并不算大，完全在可以接受的范围内。”
　　公孙明鹤稍稍抬一下双手，会议室里的声音马上消失了。
　　这位首席环顾一圈，说道：“说完了风险，再来说一说收益吧。”
　　他低头看了一眼手中的平板，说道：“灵鸦先生给出了一个重要预测，未来二十年内，北方白令这一千多万平方公里，至少将会出现一百座大型变异矿产，它们的开采难度并不大。”
　　公孙明鹤顿了一下，稍稍加重了语气：“它们的价值不会少于20亿亿夏元！”
　　首席马上解释了一下这个数字的意义：“大夏去年的国民生产总值是220万亿夏元，20亿亿夏元差不多相当于900年的国民生产总值。”
　　会议室当即出现了一阵明显的骚动。
　　讨论声紧接着响了起来。
　　“在一千多万平方公里的广袤土地之上，除了这些高价值的变异矿产，还有更多的自然资源，它们的价值无可估量。”
　　“白令人的工业能力不足，无法将这么多资源有效开发出来，但大夏完全有这个能力。”
　　“要我说东方白令这么好的地方，落到白令王国手里真是明珠暗投了。”
　　事实上。
　　杨凡给出的“预测”，压根就不是什么预测。
　　这实质上就是梦境里的数据。
　　白令王国之所以下死力气也要将东方白令拿回来，就是冲着这些高价值的变异矿产。
　　本来白令王国经历了寒潮天灾的打击，国力明显衰退了不少，可通过开发这些矿产回了一波血，实力居然不降反升。
　　杨凡当然不愿意看到这种事情在现实里上演。
　　讨论到了这一步。
　　全体参会者已经达成了一致。
　　公孙明鹤朗声道：“收益远远大于风险，我认为东方白令计划可以实施下去。”
　　其他参会者纷纷表明了态度。
　　“我同意！”
　　“我也赞成！”
　　十五票全票同意。
　　无一反对。
　　这件事就算是定了下来，接下来就是制定计划，再按部就班的执行，最终将这块大蛋糕吞下来。
　　公孙明鹤感慨道：“我从未想过，寒潮天灾居然是一个对白令王国下手的绝佳机会，还是灵鸦先生的思路更加开阔。”
　　一名参会者点了点头：“我们经历了太长时间的和平期，思维有了一点固化，确实容易忽视一些机会。”
　　另一名参会者说得更加直白：“我们都老了，灵鸦先生还是年轻人，脑子比我们更活跃。”
　　公孙明鹤笑呵呵的说抛出一句早有准备的话：“或许这间会议室，该出现一些年轻的新面孔了。”
　　有资格踏入这间会议室，就算是步入了大夏的权力核心。
　　言下之意就是——权力核心应该纳入一些年轻面孔。
　　此言一出。
　　会议室霎时冷场了。
　　公孙明鹤又笑道：“以后有合适的人选，大家可以讨论一下，现在散会吧。”
　　这位首席并不急于将这件事定下来，他只是先将想法说出来，让众人有一个思想准备。
　　*
　　骆驼王国。
　　兰得雅。
　　林中校带领的天工战术小队，并没有在阿拉巴基地待太久，便直接转场到了骆驼人的王宫。
　　因为隔壁达曼王国的政变，让骆驼国王的不安全感极大的增加了。
　　而在骆驼人眼中，这支由大夏异能者组成的小队，毫无疑问就是一条强有力的粗大腿。
　　所以艾哈迈德少将才会连夜登门，将天工战术小队请进了王宫。
　　此时。
　　赵晓颖穿着天工二号外骨骼，漫步在王宫的一座温室花园内。
　　花园面积并不算大，占地一亩地左右，看着一片姹紫嫣红，令人赏心悦目。
　　园内的不少花卉绿植，带着明显的超自然特性。
　　像这样的植物，价格通常以“百万夏元”为单位，可见这座花园有多么奢侈。
　　而这样的花园，骆驼王宫内一共有十一座之多。
　　不远处有两名仆人，时刻留意着两人的一举一动。
　　这并非监视。
　　而是随时准备向她们提供服务。
　　比如想要喝点什么东西，不管是饮料还是酒水，只要吩咐一下仆人，很快就会被送过来。
　　这就是王室级别的服务。
　　赵晓颖东瞄瞄西看看，叹道：“想不到有一天我居然可以进入这么漂亮的王宫花园。”
　　她的搭档刘菊，脸上神情更加奇妙：“半年前我还在一家电子厂的流水线，没想到半年前却可以站在这里。”
　　刘菊停了一下感叹道：“人生呐！”
　　赵晓颖瞥了一眼搭档，调笑道：“我记得以前网络有一些‘骆驼王子给一个亿彩礼’之类的无聊段子，你有机会将段子变成现实，天天都有机会在这座花园里逛。”
　　长腿妹还煞有介事的分析起了可行性：“骆驼王国少说也有一千个王子，所以这里的王子一点都不算稀罕。
　　“你现在是天工战术小队的成员，有能力驾驭沧蓝星最先进的外骨骼，在骆驼王国绝对是非常稀罕的女性。
　　“只要你表达出想要嫁给王子的意思，我认为大概率会有王子愿意娶你为妻，一个亿彩礼绝对不是问题。”
　　赵晓颖笑嘻嘻说道：“从电子厂流水线的一名女工，摇身一变变成了高高在上的骆驼王妃，听起来是不是非常励志？”
　　刘菊“呸”了一声：“励志个屁！”
　　她压低声音说道：“现在这个世界，我觉得大夏人的身份，比骆驼王妃更加好。
　　“好比达曼王国的叛军，就敢公然威胁骆驼王室，王室空有一堆强大的军事装备，国王还被吓得不轻。
　　“就算是骆驼王妃，面对这种情况也有生命危险，但叛军有胆子威胁一个普通大夏女性吗？”
　　赵晓颖收起了调笑的态度：“说得有道理！”
　　刘菊一副憧憬的语气：“现在苍蓝星是强者们的舞台，要嫁就嫁给灵鸦先生这样的超级强者。”
　　赵晓颖愣了一下，脱口而出：“不行！”
　　她知道钓鱼佬就是灵鸦先生，当然不愿意同伴“觊觎”钓鱼佬。
　　刘菊有点懵：“为什么？”
　　赵晓颖有点尴尬的笑了笑：“万一灵鸦先生七老八十了呢？你嫁给一个可以当你爷爷的人，这样不好吧！”
　　这完全是胡说八道。
　　她知道钓鱼佬不止很年轻，样子还有点小帅。
　　刘菊根本不介意：“灵鸦先生将来可以晋升骑士，轻轻松松活上五、六百岁，年龄完全不是问题。”
　　赵晓颖忽然有点不想与刘菊做朋友了。
　　可恶！
　　居然敢打钓鱼佬的主意！
　　刘菊看出了长腿妹的脸色不对劲，一脸奇怪的问道：“你怎么了？”
　　赵晓颖正准备编瞎话，忽然产生了一种怪异的感觉：“我好像感觉有不好的事情发生了。”
　　刘菊眨巴一下眼睛：“真的假的？”
　　话音刚落。
　　白色灵鸦悄无声息的浮现出来：“达曼叛军发射了五枚高超音速导弹，正朝着骆驼王宫飞过来。”
　　刘菊瞬间惊呆了。
　　赵晓颖则难得爆了一句粗口：“加美尼人真是太混蛋了。”
　　达曼叛军怎么可能拥有高超音速导弹？这显然是加美尼人悄悄提供的武器。
　　白色灵鸦立即命令道：“天工战术小队全体听令，接下来我提供指引，你们负责拦截高超音速导弹！”
　　放在以前，依靠人力来拦截高超音速导弹，简直就是痴人说梦的事。
　　防空导弹都不顶用，更别说是人力。
　　但在超自然力量的时代，一切都有可能。
　　很快。
　　这个消息就传开了。
　　骆驼王宫瞬间炸锅了。
　　骆驼人倒是颇有危机意识，建造王宫的时候修建了不少高强度的地下掩体。
　　上至国王，下至普通的仆人，开始疯狂的撤往地下掩体。
　　唯有天工战术小队，聚集在一片有地暖的小广场，进入了临战状态。
　　艾哈迈德倒是颇有胆气，站在旁边苦劝道：“林中校，带着您的队员跟我撤离吧，这里太危险了！”
　　从这句话的意思来看，这位将军显然不看好天工战术小队可以成功。
　　林中校仰头望着夜空，看都没有看一眼对方：“大夏早已做过了相关试验，特定的异能搭配着特定的武器，拦截高超音速并不是问题。”
　　艾哈迈德狠狠惊了一下：“成功了？”
　　林中校一脸淡然：“废话！”
　　艾哈迈德吞了一口口水，一个字都说不出来。
　　如果是其它国家的军人这么说，他连标点符号都不相信。
　　但大夏不一样。
　　在天灾时代降临的前十年，大夏在军事领域就涌现出了一大批震动世界的成果。
　　天灾时代的这两年时间，大夏更是在超自然领域一枝独秀，一次又一次的震惊了世界。
　　几秒后。
　　白色灵鸦喝道：“准备！”
　　十二台天工二号外骨骼，齐刷刷发出“咔咔”的声音。
　　一根根奇怪的晶体管，从外骨骼后面冒了出来。
　　同一时间。
　　黑乎乎的天穹中，突然出现了几道火焰流星。
　　火焰流星坠下的方向，赫然指向了王宫的方向。
　　由于今晚并没有下雪，所以看得非常清楚。
　　艾哈迈德的一颗心，瞬间提得老高。

第320章 卫星星象
　　骆驼王宫。
　　一间奢华的地下避难所内。
　　骆驼王国的国王陛下阿罕穆德，正与小儿子阿齐兹相对而坐。
　　后者是国王最疼爱的小儿子，亦是骆驼王国的王储。
　　阿罕穆德叹了一口气：“或许我们不该向东方大夏靠近，否则也不会招来加美尼人的敌意。”
　　这句话隐含着一丝埋怨。
　　国王陛下今年已经八十八岁了，身体和精力都不允许他尽心尽责的管理国家，所以骆驼王国的绝大部分事务都是由王储处理。
　　突如其来的高超音速导弹攻击，着实将这位这位陛下吓得够戗。
　　王储直视着国王：“现在世界局势正在发生剧变，加美尼联邦已经江河日下，大夏迟早会成为沧蓝星的霸主。
　　“您曾经教导过我，骆驼王国只是羊圈里的一只普通的羊，我们的生存之道就是永远跟着最强大的头羊。”
　　阿罕穆德有点尴尬，但还是说道：“我的意思是，骆驼王国应该多观望一阵，再投向东方大夏的阵营。”
　　王储却有不同意见：“现在是新旧交替的时刻，如果骆驼王国选择了观望，将来大夏打垮了加美尼联邦，大夏人会允许我们继续拥有庞大的财富吗？”
　　我需要帮助的时候，你不来雪中送炭，等我打败了敌人，你才来锦上添花，我凭什么要给你好处？
　　这是显而易见的道理。
　　阿罕穆德不知道该怎么反驳小儿子，忧心忡忡的叹了一口气：“我已经太老了，希望你的决定是正确的。”
　　这位陛下又仰头看向屋顶，含糊不清的咕哝道：“导弹快要落下来了吧。”
　　这间避难所位于地下一百五十多米深处，外围还有厚达十米的高强度钢筋混凝土作为防御层，国王并不担心避难所遭到攻击，他只是惋惜王宫即将面临的财产损失。
　　毕竟这座王宫凝聚了几代人的心血，耗费了难以计数的钱财。
　　王储却一脸平静：“父亲，我倒是觉得，王宫遭到了导弹袭击，并不是一件坏事。”
　　阿罕穆德怔了一下，问道：“为什么这么说？”
　　王储伸手指了指东方：“骆驼王国选择了东方，宁愿承受这么大的代价，大夏人看到了我们的决心，难道不会没有表示吗？”
　　他露出一个微笑：“用大夏人的话来说，福的反面是祸，祸的反面也是福。”
　　原文其实是“福兮祸所伏，祸兮福所倚”，翻译过来听着有点奇怪。
　　阿罕穆德若有所悟：“你说得对。”
　　王储又道：“等导弹袭击结束，我会亲自致电大夏，向大夏人阐明骆驼王国的决心，我们一定会紧紧跟随大夏的脚步。”
　　说白了这就是在表忠心——就算向大夏靠拢付出了代价，骆驼王国也不后悔。
　　阿罕穆德的语气带着满满的欣慰：“看来我选择你当王储，是一件非常明智的事。”
　　这位陛下又有点疑惑：“怎么过了这么久，导弹怎么还没有落下？”
　　就在这时。
　　“叮铃铃~”
　　搁在旁边的老式电话座机，突然响了起来。
　　由于避难所深埋地下，电磁波信号根本无法穿透，故而只能使用这种古老的有线电话。
　　王储伸手拿起电话，才听了一句，便大吃一惊：“什么？天工战术小队成功拦截了所有来袭的高超音速导弹？”
　　阿罕穆德听到了小儿子的话，全身都震了一下，连忙说道：“大夏人怎么拦截的？”
　　王储回了父亲一句：“我问一问。”
　　不多时。
　　王储神色复杂的放下电话，开口说出了结果：“大夏人的天工二号外骨骼，配备了一种黑科技单兵激光发射器，隔着十公里就打爆了高超音速导弹。”
　　他怕父亲不理解其中的意义，又多说了一句：“这种激光发射器的功率相当高，大夏人可以将其小型化，安装到一台外骨骼上，他们的科技比外界预想得更加先进。”
　　阿罕穆德更关心另一件事：“高超音速导弹这么快，末端速度一秒几公里，大夏人怎么能准确拦截？”
　　王储回答道：“听说是白色灵鸦提供了指引，具体的情况我也不是特别清楚。”
　　阿罕穆德听得有点失神：“现在的异能已经这么强大了吗？”
　　国王的脑子里有一个根深蒂固的概念，高超音速导弹无法被拦截，所以他才如此震惊。
　　王储想了想，道：“白色灵鸦的主人，是大名鼎鼎的灵鸦先生，常人很难想象这种超级强者的能力。”
　　阿罕穆德点了点头：“大夏的强者太厉害了！”
　　他停了一下，又夸赞道：“你带领王国第一个加入了开拓联盟，你做得很好。”
　　王储开心的笑了起来。
　　*
　　王宫小广场。
　　艾哈迈德少将一脸呆滞的望着黑漆漆的夜空，一个字都说不出来。
　　刚才这位将军亲眼看到，十二台天工二号外骨骼的后背猛然亮了一下，十几道蓝色光线窜上了天际。
　　几朵明亮的火焰之花，当即在高空绽放出来了。
　　“轰隆！”
　　惊雷声姗姗来迟。
　　这一切简单得简直令人难以置信。
　　过了几秒。
　　白色灵鸦下达了命令：“应该没有导弹了，全体解除戒备吧。”
　　“是！”
　　所有人一齐应了一声。
　　只听“咔咔”几声，单兵激光器被折叠起来了。
　　白色灵鸦说了一句“我暂时离开一下”，便无声无息的消失不见了。
　　林中校碰了一下艾哈迈德，旬问道：“王宫内有大功率的充电桩吗？”
　　艾哈迈德“啊”的一声回过神来，有点反应不过来：“充电桩？”
　　林中校解释道：“天工二号有专用的充电设备，但也可以使用汽车充电桩，刚才发射激光消耗了大量电力，我们需要给超晶体电池充电。”
　　艾哈迈德连忙说道：“当然有！请跟我来。”
　　这位将军一边在前面带路，一边忍不住问道：“中校，你们到底是怎么做到的的？”
　　林中校摇头：“我也不是很清楚。”
　　艾哈迈德有点懵。
　　你都把高超音速导弹打爆了，居然还不知道？
　　林中校笑着解释道：“刚才白先生引导的时候，我看到导弹就在眼前，所以很轻松就命中了。”
　　艾哈迈德都快听傻了。
　　导弹在你眼前，这是什么能力？
　　这位将军忍不住感叹了一句老生常谈：“未来的世界注定属于异能者。”
　　林中校不置可否：“其实科技也不弱。”
　　艾哈迈德不明所以。
　　林中校说道：“加美尼人搞出来的高超音速导弹，其实并不是特别先进，我国新开发的防空系统，完全可以拦截住，贵国可以向大夏申请采购。”
　　艾哈迈德立即问道：“多少钱一套？”
　　林中校回答道：“价格不贵，我记得对外的报价是120亿夏元一套。”
　　艾哈迈德毫不犹豫的说道：“我们买了。”
　　这位将军又补充道：“至少一套！”
　　这个价格确实不贵。
　　因为可以拦截高超音速导弹的防空系统，沧蓝星仅仅只有大夏一家对外出售。
　　这是有市无价的买卖。
　　骆驼王国能够买到，都算是走了大运，谁还敢讨价还价？
　　很快。
　　艾哈迈德联系了一下王储，报上了本国的需求：“我们需要三套系统，可以全款支付，希望大夏尽快交货。”
　　林中校笑道：“应该问题不大。”
　　*
　　数百公里外。
　　达曼王国首都。
　　由于发生了政变的缘故，城市里时不时可以听到枪声。
　　不少建筑还燃起了大火，犹如黑暗中的一个个火炬。
　　一条街道上。
　　两道身影站在黑暗中，正低声交谈着。
　　“又失败了！”
　　“看来大夏人的实力，比我们预想得更厉害！”
　　“不能再任由大夏继续扩张了，我们必须想方设法的遏制大夏人，否则以后白色人种将会被大夏人踩在脚下。”
　　“我们已经连续失败了两次，大夏人还会给我们第三次机会吗？”
　　“大夏人也是人，并不是神灵，何况我们的目标是骆驼王国，我们一定可以找到机会！”
　　这时。
　　一个淡漠的声音，凭空在周围响起：“你们被发现了，快走吧！”
　　两人同时惊了一下。
　　淡漠声音又道：“灵鸦就快要过来了，迟了可能就走不了了。”
　　其中一道身影赶紧道了一声谢：“X先生，感谢您的提醒！”
　　淡漠声音回应道：“不用客气，大家都是为了复兴白种人的荣光。”
　　两人迅速离开了。
　　十分钟后。
　　黑暗波动了一下。
　　白色灵鸦悄无声息的出现了。
　　它环顾一圈，注视着地面的痕迹，嘀咕道：“好像来迟了！”
　　白色灵鸦马上连通了灵兽链接，快速汇报道：“主人，我发现了被摧毁的导弹发射车，但目标已经先一步离开了，看来敌人预判到了我的动向。”
　　杨凡的声音在灵鸦脑中响起：“我想我大概知道第五星象的作用了。”
　　白色灵鸦好奇的问道：“什么作用？”
　　杨凡想了想，解释道：“每一个文明世界，都会诞生一些具有本文明特色的原初星象，它们被称为‘本位星象’。
　　“这个加美尼人领悟的第五道星象，就是本位星象，它的作用应该类似卫星。
　　“这家伙可以借助本位星象的力量，将讯息传达到全世界任何一个地方，同时隔空观察某个区域的情况。”
　　白色灵鸦很是吃惊：“这么强大？！”
　　它若有所思：“沧蓝人发明了卫星，所以沧蓝文明才会诞生这样的本位星象吗？”
　　杨凡回答道：“没错！”
　　他紧接着又道：“这个加美尼人要么就是从事相关行业的工程师，要么就是研究卫星的学者，所以才能领悟卫星星象。”
　　白色灵鸦听懂了这句话：“主人，想要领悟本位星象，就得对星象代表的东西有着非常深入的研究？”
　　杨凡点头道：“是的，所以我领悟不了。”
　　白色灵鸦有点担忧的问了一个问题：“只要这个加美尼人愿意，他岂不是可以随时随地窥探大夏的机密？”
　　杨凡笑了起来：“卫星星象的力量，并没有你想象得那么强大。
　　“间隔的距离越远，不管窥探还是传讯，消耗力量的力量越大，这就大大限制了卫星星象的应用。
　　“这家伙连战士都不是，从加美尼联邦窥探沧蓝星另一边的大夏，消耗的力量非常多，他一次最多只能看十几秒。”
　　他顿了一下，又道：“何况大夏的世界意志小丫已经完全苏醒过来，她对加美尼人有着很深的防备，不会让这个加美尼人轻易窥探大夏。
　　“大夏领土和周边领域用不着担心被窥探，不过其它地方就没办法了，石油半岛正好在这家伙的能力范围内。”
　　白色灵鸦完全理解了本位星象：“虽然有限制，但已经非常厉害了，难怪您说这一次的敌人不太好对付。”
　　杨凡也有点无奈：“这家伙非同一般的谨慎，就连加美尼官方也不知道他的真实身份，我到现在只知道他有一个‘X’的代号。”
　　白色灵鸦有不同看法：“主人，这位X先生非常畏惧您，所以才他不敢暴露出来。”
　　*
　　大夏。
　　漠北行省。
　　“……所以他才不敢暴露出来。”
　　白色灵鸦的话，通过灵兽链接传了过来。
　　杨凡语气平静：“是的，我一定会杀死他。”
　　一个领悟了原初星象的加美尼人，虽然是文明先行者，但依旧是他的必杀对象。
　　这不止是大夏与加美尼人的国运之争，更关系到一件大事——补全星空之图。
　　唯有获得了星空之图，才能推演出真正适合沧蓝人的异能修炼法。
　　此时。
　　杨凡正在一个地下商业中心，无所事事的闲逛着。
　　女秘书宿雨萱，仍旧安静的跟在身后。
　　周围的人非常多。
　　因为明天就是腊月三十。
　　也就是大夏传统的除夕。
　　为了应对节日，商通平台放出了比平时多得多的物资，周围的人全都拎着大包小包。
　　放眼望去，一片欣欣向荣。
　　杨凡问了一个问题：“去年的经济数据怎么样？”
　　宿雨萱马上回答道：“国家正在统计，预计还有半个月才有最终结果。
　　“如今大夏已经逐渐缓了过来，国家实施了一个又一个超级工程，再加上海外订单越来越多，国内失业率明显降低了不少。
　　“从目前的情况来看，经济数据大幅好于预期，应该创下了历史新高。”
　　这意味着经济不止完全恢复过来，还比天灾时代之前更好。
　　相比之下，其它国家仍旧在灾难中苦苦挣扎。
　　杨凡轻轻点了点头。
　　梦境中的大夏，直到天灾时代的第十年，经济才完全恢复过来。
　　他的努力，让大夏提前了八年完全这一成就。

第321章 生孩子狂魔
　　地下商业中心。
　　当杨凡与女秘书宿雨萱说话的时候。
　　一个萌萌哒的小女孩，忽然从旁边冲了过来，一头撞向了杨凡。
　　小女孩一边跑，还一边扭头看着不远处的另一个小女孩，口中发出“咯咯”的欢笑声。
　　宿雨萱上前一步，调集起体内劲力，准备控制住小女孩。
　　不过杨凡的速度更快，抢在了她前面。
　　他快速轻挥一下右手，送出一团极为柔和的劲力。
　　下一刻。
　　小女孩径直撞了上来，感觉好像撞入了一团柔软至极的棉花。
　　不。
　　这团劲力比棉花更加柔软，让人有一种想要永远待在里面的冲动。
　　而劲力柔和到这种程度，代表着超高的掌控能力。
　　小女孩平生第一次体验到这种感觉，忍不住“呀”的叫了一声。
　　杨凡低头看着小女孩，微笑着打了一个招呼：“小朋友，过年好！”
　　说完之后。
　　他撤掉了劲力。
　　小女孩马上感应到了周围的变化，感觉有点懵。
　　她听到杨凡的声音，仰起头脆声回道：“叔叔过年好！”
　　她看了一眼旁边的女秘书，又喊道：“姐姐过年好！”
　　这一句“姐姐”，让面无表情的女秘书瞬间笑开了花：“过年好！”
　　小女孩礼貌的说了一句“叔叔阿姨再见”，便转身跑向了小伙伴。
　　杨凡的右手微微动了一下，小女孩脑袋后面的帽子里，凭空出现了一封红包。
　　宿雨萱看到这一幕，美眸中当即闪过一抹惊异。
　　杨凡小声说了一句“走吧”，便混入了熙熙攘攘的人潮。
　　小女孩丝毫不知道自己帽子里多了一个红包，直到她走到父母跟前，才被妈妈一把拽住了。
　　妈妈从女儿帽子里掏出了红包，一脸纳闷：“这是谁给你的？”
　　她不认为这是路人不小心遗失的红包。
　　因为遗失大概率会落在地上，怎么会落到自家女儿的帽子里？
　　小女孩满脸茫然。
　　爸爸从妻子手中接过红包，直接递给了女儿：“别人给璐璐的，璐璐你自己拆吧。”
　　小女孩眨巴一下眼睛，毛手毛脚的将红包拆开了。
　　这一瞬间。
　　有趣的景象出现了。
　　只见一根纤细的枝条，带着两片绿叶，快速从红包里窜了出来。
　　枝条顶端冒出一颗花苞，迅速膨胀继而绽放开来。
　　片刻之间。
　　一朵漂亮的鲜花出现了。
　　这一家三口刹时惊呆了。
　　小女孩更是“哇”的叫了一声，一双扑闪扑闪的眼睛全都是小星星。
　　爸爸第一个回过神来，脱口而出：“异能者！”
　　他说得更明确了一点：“璐璐刚才遇到了一位异能者，对方悄悄给璐璐塞了一个红包。”
　　妈妈看见这么漂亮的鲜花，想要从女儿手中拿过去好好欣赏一下。
　　小女孩却不愿意了，马上后退了两步：“这花是我的。”
　　话音刚落。
　　花朵的十几片花瓣，竟然纷纷脱落下来了。
　　每一片花瓣闪了一下，变成了一张五元的大夏钞票。
　　小女孩一下子傻掉了。
　　妈妈惊叫了一声：“我的妈呀！”
　　爸爸则蹲了下来，开始捡起了五元钞票。
　　小女孩瘪了瘪小嘴，“哇”的一声哭了起来：“我的花花！”
　　妈妈连忙安慰女儿：“花没了就没了，妈妈再给你买一朵。”
　　爸爸一边捡钞票，一边不忘拆台：“老婆，室内农场都种粮食，根本就不种花，你去哪里买花？”
　　妈妈瞪了一眼爸爸：“给我闭嘴！”
　　“哇~”
　　小女孩哭得更厉害了。
　　就在这时。
　　小女孩手中的红包又抖了一下，枝条上又绽放出了第二朵花。
　　小女孩这才破涕为笑：“我的花花！”
　　妈妈顿时松了一口气。
　　爸爸则两眼放光的说道：“老婆，我们要发财了！”
　　他以为这朵花又会像刚才一样，花瓣变成五元钞票掉下来。
　　妈妈开口怼道：“你想什么呢？人家异能者先生在哄璐璐开心，怎么可能还有钱？”
　　过了几秒。
　　鲜花依旧是鲜花。
　　小女孩很是开心，紧紧攥着花不愿意松开。
　　爸爸则有点失望。
　　在不远处。
　　宿雨萱的视线穿过人群，清楚瞥见了这一幕。
　　她的美眸流露出一缕异色，心中忽然对灵鸦先生有了改观。
　　原本女秘书以为，灵鸦先生是一个杀伐果断的大佬。
　　如今亲眼目睹小女孩子开开心心的模样，她这才意识到，原来大佬的内心也有柔软的一面。
　　此时。
　　杨凡微笑着问了一个问题：“对了，《人口法案》实施前后，出生人口的变化趋势怎么样？”
　　宿雨萱回过神来，快速回答道：“由于怀胎需要十个月，所以出生人口的变化有一定的滞后性。
　　“虽然前年是天灾时代来临的第一年，但出生人口受到的影响并不大，前年全年一共出生了1800万人。
　　“去年受天灾的影响非常大，普通人出于对未来的忧虑，生育意愿降低到了最低点，全年出生人口只有1100万，差不多暴跌了一大截，若非新增了几百万移民，恐怕总人口将会下降。
　　“但今年的生育率应该会大幅度的好转，天灾已经持续了两年，普通人的生育意愿反而变强了不少。
　　“我们分析认为，这种情况有点像战争结束后，平民更愿意生孩子一样，大夏应对天灾的表现非常出色，普通人对未来有了信心。
　　“再叠加《人口法案》的刺激，生育意愿达到了最近一百年的最高峰，从国内医院建档的情况来看，预计今年的出生人口将在2400万到2500万之间。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　这个数据已经超过了天灾时代之前，这足以宣告大夏已经度过了危机。
　　宿雨萱的话还没完：“不过2500万肯定不是生育高峰，按照数据大模型的预测，两年后出生人口将会迎来一个小高峰，预计将在3600万到4000万之间，大概率将超过3800万。”
　　杨凡摇了摇头，吐出两个字：“太少了！”
　　宿雨萱大感无语。
　　我的天！4000万人还算少？
　　现在世界各国的生育率全都低得出奇，大夏的情况已经算好了。
　　以加美尼联邦为例。
　　该国总人口已经跌破了8亿，去年出生人口还不到400万，差不多只有大夏的三分之一。
　　今年加美尼联邦的出生人口只会更低，而大夏今年可能有2500万人，前者估计后者的七分之一。
　　再过两年时间，大夏一年的出生人口接近4000万的时候，估计可以占到全世界出生人口的一半左右，这将是一件史无前例的事。
　　杨凡想了想，轻声说道：“或许我们可以想一想其他办法，再制定一些刺激人口增长的政策。”
　　宿雨萱好奇问道：“什么政策？”
　　杨凡微笑道：“我记得原初世界有一些奇特的东西，可以增加幼体的潜力。
　　“如果我们将这些东西弄回来，免费发放给新生儿家庭，我想应该可以进一步刺激人口增长。”
　　宿雨萱很是吃惊：“原初世界竟然还有这些东西？”
　　杨凡点头道：“当然！原初世界什么稀奇古怪的东西都有，只有你想不到，没有原初世界不存在。”
　　宿雨萱又追问道：“您所说的‘增加幼体的潜力’，指的是哪一方面？”
　　杨凡回答道：“各个方面都有，比如提升幼体的身体素质，还比如提升精神潜质，甚至是轻微增加觉醒异能的概率。
　　“如果顺利的话，四、五年之后，大夏应该可以从原初世界获得这些东西。”
　　这并不是乱说。
　　根据他在梦境中的见闻，每一个世界群的老牌文明世界，基本都培育出了很多增加个体潜力的东西。
　　每一个幼体出生后，都可以免费或者付出少量代价，便可以获取这些东西。
　　正是因为如此，老牌文明世界的个体，觉醒异能、晋升战士和骑士的比例，大大超出了其它文明世界。
　　宿雨萱咋舌不已：“如果真的免费发放这些好东西，全国人一定会疯狂的生孩子，估计一年出生6000万甚至7000万人口都不是不可能。”
　　她在心中暗道一句：“最起码我自己就愿意生三、四个。”
　　杨凡颔首道：“人口本来就代表了一个文明世界的底蕴，人口数量越多，越是容易诞生天才。
　　他顺口说出了一个愿景：“希望再过五十年，大夏的总人口可以达到50亿。”
　　宿雨萱默默算了一下，觉得这有点困难。
　　大夏现在有18亿人口，五十年后增加32亿人，才能达到大佬的要求。
　　这意味着平均每年增加6400万人。
　　这实在是太夸张了！
　　女秘书又有点想笑，但她强行将笑意憋了回去。
　　谁能想到，大名鼎鼎的灵鸦先生，竟然会是一个生孩子狂魔。
　　过了一会。
　　宿雨萱偷瞄一眼杨凡的背影，大着胆子问了一个问题：“先生，你有家人吗？”
　　杨凡面色平静的回答道：“孑然一身。”
　　宿雨萱再度偷瞄一眼杨凡，很想说一句“我做您的家人怎么样”，但她终究没胆子将这句话说出口。
　　女秘书犹豫了片刻，问了一个问题：“您打算怎么度过这个春节呢？”
　　杨凡回答道：“我有一个老朋友。”
　　宿雨萱“噢”了一声：“幽灵先生吗？”
　　杨凡“嗯”了一声。
　　这自然是假话。
　　他的另一个女秘书凌水灵，已经邀请他回家过年，而他本人也答应了这个邀请。
　　杨凡并不想继续这个话题，便岔开了话头：“对了，今年除夕的特别节目筹备得怎么样了？”
　　宿雨萱点头道：“非常顺利。”
　　所谓的“特别节目”，实际上就是大夏精心筹备的一些活动。
　　这些活动将面向全世界进行直播，一方面提振大夏人的信心，另一方面提升大夏的国际影响力。
　　而其中一个活动，正是远古猛犸象的诞生。
　　当初杨凡施展超自然手段，让母象孕育上猛犸象幼崽的时候，已经计算好了时间。
　　这姑且算是他向18亿大夏人的献礼。
　　一分钟后。
　　杨凡顺着人潮走到了一个售卖蘑菇的摊位前。
　　这里相当热闹，五个摊位前围满了人。
　　宿雨萱瞄了一眼，神色立即发生了变化：“奇怪了，这里好像有两个掌握劲力的准异能者。”
　　所谓的“准异能者”，就是觉醒了一定超自然特质的人。
　　一部分偏向体魄系的准异能者，照样可以掌握劲力，虽然远不如正式异能者，但打十个八个普通人轻轻松松。
　　女秘书正是一个准异能者，所以才能一眼看出来。
　　宿雨萱低声说道：“看来这里有漠北行省的重要人物，估计是高级官员吧，这两位应该是安保人员。”
　　现在为重要官员、重要科学家配备安保人员，已经成了大夏的惯例。
　　杨凡丝毫不觉得意外，只是笑道：“所以我才会过来。”
　　宿雨萱怔了一下，忽然意识到灵鸦先生来到漠北行省的目的之一，很可能就是想见一见这位高级官员。
　　杨凡快步走过去，丝滑的挤入了人群，站在一位中年人旁边。
　　两名安保人员的目光，瞬间锁定了杨凡。
　　中年人完全没有察觉到，依旧在仔细挑选着菌菇。
　　摊位上摆放的菌菇，全都用纸包包好了，每一包250克也就是半斤。
　　由于是机器包装的缘故，每一包的菌菇个头自然有所区别，所以顾客们才会在这里挑挑拣拣。
　　杨凡看了一眼旁边的中年人，开口道：“以前彩云行省是大夏食用菌菇最出名的省份，没想到现在彩云人几乎吃不上菌菇了。
　　“相反漠北行省以前的菌菇非常少，全都是从外地运输过来，现在漠北人却顿顿都看得到菌菇。”
　　他顿了一下，总结道：“有时候我想一想，觉得天灾时代真是有趣，它改变了太多太多。”
　　对于普通人来说，这番话算得上有一定的见识。
　　中年人转过头来，有点惊讶的看了一眼杨凡，问道：“先生，你不是托兰市的本地人吧？”
　　杨凡点了点头，回答道：“是的，我来自河东行省。”
　　中年人伸手推了一下眼镜：“河东行省距离这里很有点距离。”
　　他紧接着问了一句：“我怎么感觉，先生你是冲着我而来？”
　　杨凡笑道：“是的。”
　　话音刚落。
　　环境立即发生了变化。
　　周围熙熙攘攘的人群，瞬间消失得干干净净。
　　一朵朵蘑菇快速冒了出来，以令人咋舌的速度生长，很快长到了两米多高，形成了一片蘑菇之林。
　　中年人顿时惊呆了。

第322章 除夕快乐
　　此时此刻。
　　中年人呆了几秒，回过神来询问道：“这是幻象吗？”
　　杨凡摇头道：“不是！这是真的蘑菇，你可以摸一摸。”
　　中年人伸手摸了一下旁边的一株蘑菇树，手心感受到了真实的触感。
　　相比摊位上的蘑菇，蘑菇树摸起来更粗糙一些，但手感差不多。
　　中年人又道：“我听说有些幻术连他人的感官都可以骗过去。”
　　这句话的言下之意，他依旧不相信这是真实的蘑菇。
　　杨凡的嘴角抽动了一下：“你要怎么样才愿意相信这不是幻术？”
　　中年人双手一摊：“我是普通人，我怎么知道怎么鉴别幻术？”
　　杨凡无奈的叹了一口气，右手轻动了一下：“这才是真正的幻术。”
　　伴随着这个动作，大片五颜六色的蘑菇，迅速从地面冒了出来，生长到齐膝盖的高度。
　　中年人低头瞄了一眼，一副“你当我是傻子”的语气：“这蘑菇看着太假了吧？”
　　因为地面冒出来的蘑菇，带着明显的虚幻感，看着就像是全息投影。
　　杨凡笑道：“你再看。”
　　中年人瞬间发现，先前看着“一眼假”的蘑菇，现在真实得不得了，各种细节应有尽有。
　　中年人顿时懵了：“怎么会这样。”
　　杨凡解释道：“因为刚才幻术并没有深度影响你的大脑，现在幻术对你的脑子生效了，脑子会自动对细节进行脑补。”
　　他又挥了一下手，幻术蘑菇“唰”的一下消失得干干净净。
　　中年人一脸不可思议：“这些蘑菇的变化全都是我的想象？”
　　杨凡点头道：“没错！”
　　中年人咂巴一下嘴：“今天真是长见识了。”
　　他的目光望了过来，语气带上了一丝敬意：“催生蘑菇是一种异能，幻术是另一种异能，沧蓝星掌握着两种以上异能的强者好像只有两位，您是幽灵先生还是灵鸦先生？”
　　杨凡微笑道：“在下灵鸦！”
　　中年人仔细看了一眼杨凡，感叹道：“想不到我居然被大名鼎鼎的灵鸦大佬主动找上门来，当真是三生有幸。”
　　杨凡摆了摆手：“言重了！”
　　中年人连连摇头：“一点不言重，您是所有大夏人心目中的传奇，我在您面前只是一个微不足道的小人物。”
　　他紧接着自我介绍道：“我是托兰市市政厅的最高长官，袁华。”
　　袁华又笑道：“既然您直接找了过来，肯定已经知道我是谁了。”
　　杨凡又摇了摇头：“你不是小人物。”
　　他在心底嘀咕了一句：“在梦境中，你是天灾时代来临后，大夏的第二位首席。
　　能够成为首席，足见此人的能力有多么强悍。
　　袁华感觉气氛稍微有点尴尬，没话找话道：“大佬，蘑菇树哪里来的？”
　　杨凡笑道：“就是刚才你手里拿着的一包蘑菇。”
　　以他如今的异能水准，将一包蘑菇催生成一座蘑菇林是一件非常轻松的事。
　　袁华“啊”了一声，满脸的惊异。
　　不过如今已经是异能时代，什么稀奇古怪的事都有，所以此人很快就接受了事实。
　　袁华仰头打量着比雨伞大得多的蘑菇伞盖，啧啧称奇道：“真是太神奇了！”
　　话音刚落。
　　一个女声传了过来：“是啊！”
　　正是女秘书宿雨萱的声音。
　　伴随着一阵轻盈的脚步声，她穿过蘑菇林走了过来。
　　杨凡创造这一片空间的时候，顺手将女秘书也拉了过来。
　　袁华可能是脑抽，他看着女秘书脱口而出：“灵鸦夫人？”
　　杨凡哭笑不得。
　　宿雨萱则瞬间闹了一个大红脸，说话都结巴起来了：“我……我不是……我是灵鸦办公室派来的机要秘书。”
　　袁华“噢”了一声，赶紧道歉：“抱歉，我不该乱说话。”
　　这位最高长官偷瞄一眼宿雨萱，敏锐的发现女秘书未必不愿意多一个“灵鸦夫人”的身份。
　　他一看便知，宿雨萱绝对是高层精心挑选出来的人选，家世、能力、容貌无一不是上上之选，故意安插在灵鸦先生身边。
　　原因只有一个——高层希望宿雨萱成为灵鸦先生的枕边人，多给灵鸦先生吹一吹枕头风。
　　而高层喜欢当“媒婆”的习惯，这也算是大夏的独特传统。
　　杨凡“咳”了一声：“袁长官，你应该可以猜到我的来意吧。”
　　袁华懵了。
　　大佬您想要干什么，我哪里猜得出来？
　　杨凡也不解释，只是安静的注视着袁华。
　　袁华马上醒悟过来，这是灵鸦先生特意给自己出的一道“考题”。
　　他冥思苦想一会，脑子里逐渐有一个想法。
　　袁华犹豫一下，试探着说道：“漠北行省紧邻着白令王国，您要说的事该不会与白令王国有关系吧？”
　　宿雨萱忍不住瞥了一眼袁华。
　　原先她还在奇怪，为何灵鸦先生千里迢迢的来到漠北行省，单单找上了托兰市的最高行政长官。
　　现在她终于明白，这位长官不是一般的有想法，而灵鸦先生拥有一双慧眼，将袁华从茫茫人海中找了出来。
　　袁华看到了宿雨萱的动作，立即明白自己猜对了。
　　这位长官顿时兴奋的笑了起来：“我早就向上头建言过，东方白令目前的状况非常不好，大夏完全可以趁着这个机会，解决某些历史问题，从白令王国拿回几块地盘，没想到大佬也有同样的想法。”
　　宿雨萱忍不住插了一句话：“灵鸦先生想要的不是几块地盘，而是将整个东方白令一口吞下去。”
　　袁华大吃一惊：“整个东方白令？”
　　这位长官又变得激动起来，直接竖了一个大拇指：“不愧是大佬，真是大气魄大胸怀！”
　　袁华只想着从白令王国拿回100多万平方公里的区域，做梦都没有想过吃下1200多万平方公里的东方白令。
　　宿雨萱又说了一个信息：“这个计划被命名为东方白令计划，现在大夏高层已经批准实施了该计划。”
　　袁华简直佩服得要死。
　　他的建言提交上去后，便直接石沉大海了。
　　他有一次私下里向行省长官聊过这个想法，结果行省长官直言不讳说，这完全是异想天开，还是不要想了吧。
　　灵鸦大佬却有能力说动高层，让高层同意执行这个胃口大得可怕的计划。
　　真牛逼！
　　袁华迫不及待的问道：“灵鸦先生，您希望我做什么？”
　　杨凡微笑道：“你来担任东方白令计划的总指挥，怎么样？”
　　袁华“啊”了一声，有点不自信的问道：“我有这个资格吗？”
　　在这位长官眼里，这种堪称“世纪级”的宏伟计划，由大夏首席亲自担任总指挥都不为过。
　　自己只是一个小小的市级行政长官，何德何能可以主持这个级别的计划？
　　杨凡肯定的点了点头：“当然有资格！”
　　他马上问道：“据我所知，自从你八年前担任托兰市的最高行政长官以来，一直在研究北边的东方白令，是吗？”
　　袁华回答道：“是的，我当时的想法很简单，漠北行省位于东洲大陆腹地，想要发展起来，惟一的办法就是与北边邻居展开贸易，所以一直对东方白令比较上心。”
　　杨凡笑道：“你研究东方白令足足有八年之久，对东方白令有着非常深入的认知，再加上又有超过二十年的主政一方的经验，国内找不到第二个像你这样的高级官员。”
　　袁华这才有了一点自信：“如果有这个机会，我愿意为大夏建功立业。”
　　宿雨萱今天的话似乎有点多：“袁长官，有灵鸦先生的推荐，你成为总指挥的概率非常高。”
　　袁华听得呼吸都急促了一分。
　　在这个波澜壮阔的大时代，哪个有雄心壮志的人不想建功立业呢？
　　杨凡适时出了第二道“考题”：“你觉得东方白令计划的第一步应该是什么？”
　　正常人回答这个问题，多半是——用粮食收买东方白令人。
　　因为东方白令太缺乏粮食了，天天都有人被饿死。
　　袁华却毫不犹豫的回答道：“想办法让东方白令饿死更多的人，彻底点燃东方白令人对白令王国的仇恨。”
　　宿雨萱听得俏脸微变，看着袁华的眼神都变了。
　　刚才她见袁华满脸和气，还以为对方是一个心善的人，哪知道开口就是“让东方白令人死得更多”这样的毒计。
　　太狠了！
　　杨凡笑了起来：“我果然没有看错！”
　　袁华心中越发兴奋。
　　他知道，自己完成了两道最难的“考题”，距离总指挥的位置越来越近了。
　　杨凡又问道：“着急回家吃饭吗？”
　　袁华用力摇头：“完全不急！”
　　杨凡笑道：“那好，我就在这里请你吃一顿菌菇火锅吧。”
　　他伸手指向了蘑菇林：“食材就是这些，它们与普通菌菇的风味大不一样，这顿火锅应该不会让你失望。”
　　袁华用力点头：“好！”
　　杨凡毫不客气的开口指派起了女秘书：“雨萱，你负责收集食材。”
　　宿雨萱有点懵：“怎么收集？”
　　每一株蘑菇树这么高，难道我要砍树吗？
　　杨凡笑道：“你觉得哪一种蘑菇好吃，伸手敲一敲树干就好了。”
　　宿雨萱立刻尝试了一下，用指关节敲了一下身旁一棵蘑菇树。
　　“咚！咚！”
　　从声音听起来，树干似乎是中空的。
　　下一刻。
　　蘑菇树的伞盖颤抖了几下，接着裂开了，几片菌肉掉落下来了。
　　袁华一副开了眼界的语气：“如果大夏到处都是这种蘑菇树，全国十八亿人天天都能吃饱吧。”
　　虽然大夏建立了茫茫多的室内农场，但还谈不上人人都能完全吃饱，顶多只是解决了挨饿的问题。
　　半饱也是饱嘛！
　　杨凡顺手递给女秘书一个竹篮：“去吧。”
　　宿雨萱“噢”了一声，乖乖接过竹篮干活去了。
　　如果是以前，她一定很抗拒这样的活，现在她却莫名有一种“夫唱妇随”的奇妙心理。
　　不一会。
　　热腾腾的火锅摆在了一张木桌上。
　　袁华开口讲述起了对东方白令的认知：“东方白令区域的第一大民族是拉夫特人，也就是目前白令王国的主体民族，人口数量接近2500万。
　　“第二大民族是鞑靼族，他们的外貌与大夏人差不多，人口数量不少于500万。
　　“白令王国之所以不愿意在东方白令地区投入太多资源，就是因为主体民族的比例正在逐渐减少。
　　“我个人觉得，大夏想要牢牢控制住东方白令地区，拉拢这几百万鞑靼人是一件事至关重要的事……”
　　宿雨萱安静坐在旁边，拿着一双筷子往火锅里放菌菇，只觉得今天的经历太奇幻了。
　　她偷偷瞄了一眼杨凡，忽然无比希望可以像今天这样，长长久久的跟在他身旁。
　　*
　　骆驼王国。
　　兰得雅，阿拉巴基地。
　　一间封闭式机库内。
　　“各位，除夕快乐！”
　　林中校看着面前整整齐齐列队的十一台天工二号外骨骼，大声说了一句。
　　“除夕快乐！”
　　包括赵晓颖在内，众人齐声喊了一句。
　　今天是大夏的传统节日除夕，但天工战术小队不仅得坚守在国外，还得完成任务。
　　当然。
　　辛苦了也有回报。
　　骆驼人非常慷慨的提供了十倍的薪水。
　　林中校继续说道：“各位，我们今天有一场演习任务，就是前往王国的边境，执行一场肃清演练。”
　　队员们大声应道：“坚决完成任务！”
　　旁边有几台摄像机，从不同角度对准了十二台外骨骼。
　　几个主持人拿着话筒，正在唾沫横飞的说着什么。
　　这是一场面向全体骆驼人的直播，也是骆驼王国强烈要求的事。
　　所谓的“边境”，自然是骆驼王国与达曼王国的边境。
　　至于“肃清演练”，理所当然就是针对达曼叛军的报复行动。
　　昨晚骆驼人的王宫差点被炸了，骆驼人自然咽不下这口气。
　　如今家里来了一条超级强的“大腿”，骆驼人迫不及待的请“大腿”出手了。
　　林中校用力挥了一下右手：“出发！”
　　话音刚落。
　　十二台天工二号外骨骼的蓝色行路灯，瞬间亮了起来，看起来更加科幻了。
　　旁边的几个主持人，各个都快激动坏了。
　　在他们心中，“东方大夏”这几个字的份量，一下子变得重逾千钧。

第323章 科技掌握在文明手中
　　阿拉巴基地。
　　骆驼国家电视台的主持人，拉赫曼，正满脸激动的注视着十二台天工二号外骨骼。
　　“电视机前的各位观众，你们现在看到的是沧蓝星最先进的外骨骼，它们的战斗力超乎想象。
　　“昨夜我国遭到了多达六枚高超音速导弹的袭击，以前这种导弹根本不可能被拦截。
　　“但天工二号外骨骼不可思议的拦截了所有高超音速导弹，保卫了我们骆驼王国的人员和财产。”
　　拉赫曼在介绍中只字不提这是大夏派过来的天工战术小队，外骨骼的使用权完全掌握在大夏人之手。
　　这在无形之中给人一种感觉——外骨骼就是骆驼王国拥有的先进武器。
　　当然。
　　骆驼人明白，这些天工二号外骨骼来自东方大夏。
　　但过去的一百年，他们早已习惯了在全世界购买各种先进武器。
　　所以骆驼人只在乎拥有，并不关心武器来自何处。
　　这在这时。
　　天工小队齐刷刷迈开了脚步，排着整齐的队列走向了机库大门。
　　拉赫曼的语调瞬间高了八度：“各位观众，‘正义之怒’行动正式开始了，王国即将给邪恶力量一次重重的打击。！”
　　对于天工小队来说，这只是一次带有实战性质的普通演戏。
　　对于骆驼人来说，这次行动的意义非常重要，所以他们将之命名为——正义之怒。
　　其中的“正义”一词，自然指的是骆驼王国。
　　而所谓的“邪恶力量”，无疑就是指达曼王国的叛军。
　　“呜~”
　　寒风从外面灌入了机库。
　　拉赫曼忍不住哆唆了一下，小跑着跟上了外骨骼的脚步，一路跑到了机库外。
　　这位主持人马上看到，十二台外骨骼微微弯下了双腿。
　　拉赫曼意识到了什么，一双眼睛睁得老大。
　　下一刻。
　　“砰！”
　　伴着一声闷响。
　　地面传来了明显的震动。
　　十二台外骨骼整齐划一的原地跃升了起来，瞬间升到了超过三十米的天空。
　　这是十层楼的高度。
　　拉赫曼下意识仰起脖子，惊讶满满的喊了起来：“我的主啊！”
　　外骨骼如此惊人的弹跳力，着实震惊了这位主持人。
　　天工战术小队的上升势头仍未停下来，十二台外骨骼一直升到了六十米的天空。
　　随后。
　　有点震撼的景象上演了。
　　外骨骼背后突然展开一对金属翼，接着凌空调整了姿态，变成了平飞姿势。
　　肉眼可见的高速气流，从外骨骼后方喷射出来，助推着外骨骼掠向了前方。
　　与此同时。
　　一条条黄蓝相间的彩色喷雾，从外骨骼背部的发烟罐内喷了出来。
　　而黄色和蓝色，正是骆驼王国国旗的两种主要颜色。
　　十二架外骨骼凌空一掠而过，很快将彩色喷雾拉出了上百米长。
　　这一副图案铺展在天空，视觉冲击力格外强烈。
　　拉赫曼亢奋的“噢噢”个不停，说不出一句完整的话：“主啊……这……这真是……”
　　事实上。
　　这是应骆驼人的强烈要求，天工战术小队特意搞出来的小花样。
　　当然骆驼人也比较上道，他们额外多给了100万夏元的“劳务费”。
　　一秒后。
　　外骨骼停止了喷射。
　　狂风在天空扫过，将彩带图案撕扯得支离破碎。
　　拉赫曼这才稍稍冷静了一点。
　　他举起话筒大声喊道：“非常感谢这支小队的精彩表演，刚才的彩带实在令人印象深刻。
　　“我们可以看到，天工二号外骨骼除了强大的地面战斗能力外，竟然还拥有一定的空中机动能力，真不愧是沧蓝星最先进的外骨骼。”
　　很快。
　　天工战术小队凌空滑行了超过一公里距离，这才落回了地面。
　　它们再次高高跃了起来，开始了第二次滑行。
　　通过这种方式，这十二台外骨骼迅速消失在摄像机的镜头中。
　　拉赫曼转头看向旁边的本国军官，问了一句话：“马吉德少校，外骨骼小队的前进速度有多快？”
　　骆驼军官回答道：“每小时超过360公里，但这并不是最高速度，最高可以达到了每小时450公里。”
　　拉赫曼满脸赞叹：“真是了不起！”
　　这位主持人顿了一下，语调又高了一点：“我非常庆幸，科技掌握在文明手中。”
　　这句话别有一番意味。
　　只有有心人才听得懂，其中蕴含的信息量很大。
　　比如：
　　这既是在赞美大夏是真正的文明，也是在自夸骆驼王国同样属于文明的行列。
　　再比如：
　　文明的对立面，毫无疑问就是野蛮。
　　大夏以及大夏的盟友自然代表着文明世界，那么大夏的对手当然就代表着野蛮。
　　这句话显然针对一个国家——加美尼联邦。
　　还比如：
　　在十几年前，“文明掌握科技”是吹捧加美尼联邦的诸多话术之一。
　　彼时加美尼的科技确实领先全世界，谁都无法反驳这句话。
　　但现在大夏超越了加美尼联邦，主持人故意说出这句话，就是在赤果果的嘲讽加美尼人。
　　拉赫曼又说道：“各位观众，预计一个小时后，外骨骼小队将抵达边境，然后开始对敌打击行动。
　　“请大家不要走开，国家电视台将有更多精彩内容呈现出来……”
　　*
　　大夏。
　　西锦市。
　　就在整个骆驼王国为了外骨骼小队而欢欣鼓舞之时，大夏国家电视台同样开始了今天的除夕特别节目。
　　麦克马拉曼正靠在沙发上，与全家人一齐看着电视。
　　一年以前，他是蓝狮国王军方的头号人物。
　　一年之后，他变成了大夏的一个普通平民，完全进入了养老阶段。
　　造成这一切的原因，就是因为当年蓝狮王国的某个著名度假海滩，突然出现了几只飞沙蜓。
　　这是一种来自原初世界死亡黑沙海的可怕怪物。
　　几只飞沙蜓屠掉了整个沙滩，又在蓝狮王国到处流窜，所过之处造成了巨大的伤亡。
　　那一段噩梦般的时间，前前后后高达三万人死伤，麦克马拉曼被迫辞去了全部职务。
　　他以不对外公开蓝狮王国的各种肮脏事为交换条件，带着多年“积攒”下来的一亿镑巨额财富离开了蓝狮王国。
　　老头果断将大部分财产捐献给了东方大夏，换来了全家十一口人的大夏国民证。
　　这出乎了很多人的预料。
　　因为蓝狮王国与加美尼联邦的关系最为紧密，本来很多人以为麦克马拉曼会选择去加美尼联邦，没想到却去了遥远的东方大夏。
　　随后在大夏移民总署的安排下，麦克马拉曼一家在大夏西南部的西锦市安顿下来了。
　　但一家人的生活水平却经历了一次断崖式的下跌。
　　这是因为大夏的物资供应体系，有两套不同的系统，一套是夏元，另一套是购物券。
　　两者缺一不可。
　　即便麦克马拉曼还留有两千万夏元的财产，但他只是普通人，每月获得购物券配额并不多，所以有钱都买不到东西。
　　他的大儿子和二女儿，迫于生存的压力，在隔壁城市找到了工作，带着家人搬了出去。
　　现在只有一个尚未结婚的小儿子，福克斯，依旧与老两口生活在同一个屋檐下。
　　此时此刻。
　　福克斯开口打了一个呵欠，忍不住抱怨道：“大夏真是太无聊了。”
　　这家伙无比想念蓝狮王国首都伦丁市的众多夜店。
　　天灾时代来临后，夜店里的货色质量变得越来越好了，不管什么类型都有，价格还便宜了不少，夜夜做新郎完全没有问题。
　　但大夏哪里有什么夜店？
　　更别说老头还严厉警告他，如果在大夏乱搞惹出了事，就等着去冰天雪地干苦役吧。
　　麦克马拉曼并没有搭理小儿子，仍旧一眼不眨的盯着电视屏幕。
　　福克斯又哔哔道：“老头，我真是想不明白，当初你为什么不去加美尼联邦？
　　“就算你不太喜欢加美尼人，也可以去海峡对岸的法兰埃，法兰埃人肯定会欢迎……”
　　麦克马拉曼忍无可忍，喝道：“闭嘴！”
　　福克斯动了动嘴唇，最终没敢反抗自家老头，因为他没有工作，是一个标准的啃老党。
　　麦克马拉曼教训了一下小儿子：“你知不知道，最近东洲大陆南部的不少国家，纷纷将大夏语列为了学校的必修课，沙普甸更是将大夏语列为了官方语言？”
　　福克斯一脸茫然：“这说明了什么？”
　　麦克马拉曼说得更明确了：“那些国家将大夏语列为必修课的时候，还将加美尼语变成了选修课。”
　　天灾时代之前，加美尼语就是唯一的世界性语言。
　　而东洲大陆南部国家取消了加美尼语必修课，说明他们不再认为加美尼语是世界性语言。
　　福克斯稍微明白了老头的意思：“这些国家觉得，大夏已经完全取代了加美尼联邦的地位？”
　　麦克马拉曼“哼”了一声：“说不定再过十年，蓝狮王国的孩子们都要学习大夏语。”
　　福克斯下意识否定道：“这绝对不可能！”
　　麦克马拉曼呵呵一笑：“十年之内，大夏一定会成为沧蓝星的绝对霸主，大夏人的权威将比加美尼人最鼎盛的时候更强大。”
　　福克斯连连摇头：“这种事永远不可能发生！”
　　麦克马拉曼忽然问道：“你知道最近在网络上非常火的天工二号战斗外骨骼吧？”
　　福克斯点头：“当然知道。”
　　麦克马拉曼继续说道：“唯一有能力当大夏人对手的加美尼联邦，在五年时间内根本不可能制造出这样的战斗外骨骼。”
　　福克斯想要反驳一句“加美尼联邦的科技未必比大夏落后”。
　　但他没机会说出口。
　　麦克马拉曼抢在前面说道：“我以前是蓝狮王国军方的最高负责人，每天接触无数的机密信息，难道我知道的不比你多吗？”
　　福克斯只好闭嘴了。
　　麦克马拉曼又道：“加美尼人沉迷于金融，搞了几十年的去工业化，工业能力已经大幅度衰退了，工业体系也被破坏了大半。
　　“即便他们全力发展工业，至少也要十五年才能追上大夏，可惜天灾不会给他们足够的时间。
　　“这不是我一个人的结论，而是蓝狮王国的大批专业人士，评估了足足三个月才得出的结果。”
　　福克斯沉默了几秒，问了一个问题：“老头，按你的意思，白色人种注定会被大夏人踩在脚下？”
　　麦克马拉曼直言不讳：“是的！任何一个帝国都有寿命，白色人种的帝国就快要落幕了！”
　　福克斯有点接受不了：“这不可能！”
　　麦克马拉曼毫不客气的说道：“等你的女儿长大了，她应该更愿意嫁给大夏人，而不是像你这样的白种人。”
　　老头的小儿子并未结婚，这个孙女是一次“意外”的产物。
　　福克斯咬牙切齿：“你胡说！”
　　父子俩大眼瞪小眼，都快要吵起来了。
　　就在这时。
　　电视屏幕发生了变化。
　　刚才画面是在展示大夏的各个城市，在天灾时代发生的变化。
　　现在回到了除夕特别节目的演播室。
　　漂亮女主持人的悦耳声音，从扬声器中飘了出来：“各位观众，本次除夕特别节目，现在将要揭晓第一个赠送给全国人民的新年礼物。”
　　往年大夏除夕这一天，国家电视台都会有一档大型晚会，从晚上八点开始直到跨越新年。
　　今年除夕破天荒的取消了晚会，取而代之是一个全天候的直播，从早上八点一直到大年初一的晚上八点，持续整整三十六个小时。
　　官方提前发布了预告，表示会在直播中不定时的向全国人民发放惊喜。
　　所以麦克马拉曼才会一大早就打开了电视。
　　在旁边搭档的男主持人，大声说道：“最高执政团已经做出了决定，向全国人民赠送开拓联盟的股票，每位持有大夏国民证的公民可以领取20股。”
　　大夏有18亿人，每人20股就是360亿股。
　　这绝对是大手笔。
　　相比之下，当初开拓联盟第一次面向全世界发行股票，才发行了250亿股。
　　福克斯忍不住说了一句：“谢特！”
　　麦克马拉曼开口问了一个问题：“现在开拓联盟的股票涨到了多少？”
　　福克斯说道：“我昨天看过了一次，已经上涨到了245夏元，比当时的发行价高了170夏元。”
　　麦克马拉曼点了点头：“那就等于是向每一个大夏人赠送差不多5000夏元，大夏很慷慨嘛！”
　　老头对股票不是太了解，又寻味道：“大夏怎么有这么多股票？”
　　福克斯回答道：“开拓联盟的总股本是5000亿股，公开发行仅仅发行了250亿股，占据总股本的5%。”
　　麦克马拉曼瞥了一眼儿子：“当时股票发行的时候，你应该买了不少吧？”
　　福克斯不得不承认：“是的。”
　　麦克马拉曼又问道：“亏大了是吧？”
　　福克斯不说话。
　　但这副模样已经说明了一切。
　　麦克马拉曼完全不觉得意外，小儿子一点不喜欢大夏，对大夏也缺乏信心，亏损是意料之中的事。
　　老头又评价道：“大夏是真正将开拓异世界的财富，分享给了大夏人。”
　　福克斯有不同意见：“去年蓝狮王国也向全体蓝狮人发钱了，每个蓝狮人领取了1000镑。”
　　麦克马拉曼嗤之以鼻：“现在物资才是硬通货，蓝狮王国发的就是废纸。
　　“所以就才发了一个月，蓝狮货币就贬值了一大截，闹了一个大笑话，你看蓝狮王国现在还敢发钱吗？
　　“别是蓝狮王国，恐怕连加美尼联邦都不敢随便发钱，因为加美尼联邦的物资也不充足。
　　“开拓联盟的股票比金钱更加有价值，现在20股只值5000夏元，也许几个月后就价值1万夏元。”
　　福克斯被怼得哑口无言。
　　麦克马拉曼又说道：“大夏高层才是真正善待平民的国家，像加美尼联邦、蓝狮王国的高层，通通都是吃人不吐骨头的强盗。
　　“普通人待在哪个国家活得更长久，只要不是白痴都看得出来，所以现在大夏才是其它国家的人最想要移民的国家。”
　　老头看了一眼儿子：“我费尽心机想要保全全家，才带着你们来到了大夏，你这个蠢货却不明白我的苦心。”
　　福克斯难得的没有反驳。

第324章 做客女秘书家
　　就在前蓝狮王国军方最高负责人教训小儿子的时候。
　　杨凡的本尊推开车门，出现在女秘书的家门口。
　　这位女秘书并不是灵鸦办公室的女秘书宿雨萱。
　　而是本市天星农业公司的女秘书凌水灵。
　　此次他应后者的邀请，在女秘书家里吃一顿除夕的团年饭。
　　杨凡目视前方，当即看到了一栋总高度三层的豪华大别墅。
　　这栋别墅位于市中心，这个地理位置比他的小别墅好太多了。
　　单单从这一点，便可窥见女秘书的家境有多么好。
　　总之——妥妥的白富美。
　　放在天灾时代之前，女秘书绝对是杨凡高攀不起的存在。
　　不过现在不一样了。
　　凌水灵笑靥如花的走过来，伸手挽上了杨凡的左手臂，一副小鸟依人的模样。
　　杨凡正准备说话，忽然感应到一道目光从隔壁的别墅中射了过来。
　　他下意识转头望过去，发现别墅封闭的阳台里，赫然站着一道人影。
　　但人影马上就退回了客厅，消失在他的视线中。
　　凌水灵察觉到杨凡的动作，忍不住问道：“怎么了？”
　　杨凡回答道：“刚才那边有人在看我们。”
　　从那一道目光中，他感应到了强烈的敌视，这让他很有点莫名其妙。
　　凌水灵听得俏脸一沉：“我知道是谁了，一个像狗皮膏药一样的家伙。”
　　杨凡听到“狗皮膏药”一词，顿时恍然大悟。
　　女秘书长得这么漂亮，吸引几个像狗皮膏药一样死缠烂打的家伙，实在是太正常了。
　　这货突然看到心心念念的白天鹅，挽着一个陌生男人的手臂，哪能不妒火中烧呢？
　　但这并不让人意外，毕竟谁都想要漂亮妹子。
　　杨凡想到这里，心底暗暗嘀咕了一句：“真是一出狗血剧！”
　　凌水灵叹了一口气，小声说道：“从初中到现在被折磨了十年，现在我都不住在家里。”
　　而她不愿意住在这里的原因，自然就是躲避狗皮膏药先生的纠缠。
　　换一个角度来看，狗皮膏药先生好歹算是富二代，苦苦追求了十几年，却被另一个出现几个月的男人从中截了胡。
　　这货简直就是一个大写的悲剧。
　　杨凡若有所思：“所以你今天带我回来，也是故意做给狗皮膏药看？”
　　凌水灵笑得有点狡黠：“部长大人，你能者多劳，请不要介意！”
　　杨凡还能说什么呢？
　　他只能摇了摇头。
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　别墅的大门打开了。
　　一对中年夫妇出现在大门口，这显然就是凌水灵的父母。
　　两人的像貌都很不错，男的仪表堂堂，女的堪称风韵犹存。
　　女秘书继承了父母的好基因，才出落得如此花容月貌。
　　凌水灵迅速放下挽着杨凡的手，喊道：“爸！妈！”
　　她又转头看向杨凡，准备开口介绍一下。
　　中年男人抢在了前面，主动朝着杨凡伸出了右手，热情的说道：“我托大叫你一声小杨吧，欢迎来我们家做客！”
　　中年美妇笑吟吟的跟着说了一句：“欢迎做客！”
　　她看了看杨凡，又看了看女儿，微不可察的点了点头。
　　因为杨凡的本尊长得还算不赖，两人并肩站在一起看着相当般配。
　　杨凡握住中年男人的手，礼貌的笑道：“叔叔阿姨好！”
　　凌水灵在后面轻轻推了一下杨凡的后肩，催促道：“好了，外面这么冷，都别站在门口了。”
　　中年男人一边往客厅走，一边问道：“小杨，听说你得到了农业总署的表彰，被评选为本年度的大夏百大优秀农业工作者？”
　　杨凡自谦道：“今年的运气比较好，培育出了好几个特殊品种。”
　　所谓的“大夏百大优秀农业工作者”，正是前不久发生的事。
　　他培育出了天气树，以及好几种优秀水稻稻种，尤其是耐寒能力极强的天星六号，获得了市农业署的大力推荐，被农业总署评选为大夏百大优秀农业工作者。
　　除了一个荣誉头衔外，上头还发放了50万特别购物券作为奖励。
　　中年美妇笑眯眯的附和了一句：“才20多岁就获得了这么大的国家级荣誉，果然是青年才俊。”
　　不得不说，这两口子确实挺会说话，专门挑人的得意之处说。
　　很快。
　　凌水灵和母亲一起去厨房忙活去了。
　　本来她们家有保姆，但今天是除夕节日，保姆也回家过年去了。
　　杨凡则留在客厅，与凌水灵的父亲凌建山，一起看起了150寸的超大电视。
　　“……向全国人民赠送……每位公民可以领取20股！”
　　主持人激动的声音，正好从电视里传了出来。
　　凌建山一脸惊异：“国家居然会还这么做？这倒是少见得很！”
　　杨凡并不觉得意外：“新的历史时期，必然会有新的方向，其实几个月前高层就说得很明白。”
　　凌建山反应很快：“你是说人口？”
　　杨凡点头道：“是的，一切与方向相悖的做法，都会被强力打压，反之则会得到支持。”
　　凌建山凝神想了想，越想越觉得这句话有道理，不由狠狠的夸道：“小杨，你看问题很有深度，这话说得太对了。”
　　杨凡笑了笑，扯了一个理由：“我也是听来的。”
　　凌建山很有感触：“不瞒你说，我就是金融行业的人，这一行喜欢割韭菜的人太多了。
　　“差不多从半年前开始，高层开始大力整顿金融行业，一大批人被处理掉了，我现在想一想，这帮人都有一个共性，就是割韭菜割得特别狠。”
　　杨凡又道：“高层应该还会继续整顿金融行业。”
　　凌建山相当赞同：“我也有这样的感觉。”
　　杨凡将话题拉了回来：“如果我猜得没错，这次大夏全面派发股票，大概率会向多孩家庭倾斜。”
　　话才说完。
　　主持人又说话了。
　　“高层还决定，为了进一步鼓励生育，二孩家庭额外再获得40股股票，三孩家庭比二孩家庭多出30股股票，此后每多一孩则多获得30股股票。”
　　凌建山“啧啧”了一声，又夸了一句：“小杨，你这真是神预言！”
　　这位中年人好奇的问道：“当初开拓联盟公开发售股票，你有没有投资？”
　　杨凡点头道：“中签买了1000股。”
　　凌建山叹道：“我周围的人普遍都买了，只不过后来勘探队失联，股票价格大跳水，我们将股票通通抛了，全都亏了不少。”
　　杨凡说得比较含蓄：“我倒是没有亏。”
　　他心中觉得，高层整顿金融行业是一点都没错。
　　你们对大夏没有一丁点信心，只是一点点风吹草动，官方都没有发布信息，你们就急吼吼的抛售股票，你们不亏才有鬼！
　　凌建山追问道：“当时你没有抛售股票？”
　　杨凡依旧含蓄：“股票跌到了40夏元左右的时候，我梭哈了一把赚了不少。”
　　凌建山继续追问：“你往里面投了多少？”
　　杨凡实话实说：“我把这些年攒的2000万夏元全投进去了，恰好抄到了底。”
　　凌建山听得瞪大了眼睛，险些就爆出了一句粗口“卧槽”。
　　这位中年人瞬间计算出来，以40夏元的低价抄底，如今股价涨到了245夏元，这等于是爆赚近9000万夏元。
　　凌建山奋斗了这么多年，总身价也才10亿夏元，他从未一把就赚到过9000万夏元的巨款。
　　本来他还以一种长辈的心态看杨凡，现在他摆不出长辈的架子了。
　　这个年轻人太厉害了！
　　凌建山忍不住问道：“你怎么有这么大的胆子？万一出了意外，岂不是积蓄全部打了水漂？”
　　杨凡微笑道：“当时我分析了一会，感觉这应该是大夏布下的一个局。”
　　凌建山刨根问底：“为什么这么说？”
　　杨凡回答道：“开拓联盟公开发售股票，主要是冲着西半球的一帮老牌发达国家，大夏没有理由给那帮白人送钱，所以这必然是一个局。”
　　凌建山大为佩服：“小杨，你太清醒了。”
　　这是很简单的理由，事后很多人仔细想一想，并不难想到这一点。
　　可问题是，在股价疯狂下跌的时候，整个市场充斥着恐慌情绪，还能冷静的进行分析，这就太难能可贵了。
　　凌建山脑子里冒出一个想法，说道：“小杨，你在金融方面非常有天赋，要不要来我们……”
　　话才说了一半。
　　这位中年人猛然想起来，杨凡在天星农业干得有声有色，都已经干成了公司的股东，这个邀请完全就是笑话。
　　凌建山不好意思的笑了笑：“小杨，我糊涂了，你当我没说吧！”
　　这时。
　　女秘书的悦耳声音飘了过来：“爸，你怎么糊涂了？”
　　她端着一个精美果盘，其上摆着各式各样的零食和水果走了过来。
　　凌建山有点尴尬，随口搪塞道：“没什么。”
　　杨凡附和道：“一点小事。”
　　凌水灵“噢”了一声，走过来将果盘摆在了杨凡面前。
　　凌建山瞄了一眼距离自己一臂远的果盘，平生第一次体验到了什么叫“女生外向”。
　　凌水灵丝毫没有注意到自家老爹微妙的神色。
　　她顺势坐在了杨凡旁边，问道：“你们在聊什么？”
　　杨凡言简意赅：“股票。”
　　凌水灵一下子没了兴趣。
　　她有一个搞金融的爹，从小到大整天听到相关的信息，实在是听腻味了。
　　凌建山忍不住说了一句：“你上司买开拓联盟的股票一天赚了9000万。”
　　凌水灵顿时大吃一惊：“怎么没听你说过？”
　　杨凡笑而不语。
　　凌水灵兴致勃勃的打听道：“到底是怎么回事，可以说来听听吗？”
　　凌建山心情更微妙了。
　　你爹说股票，你一脸的兴致缺缺，你上司股票赚钱了，你听得双眼放光。
　　你就不能对你爹有一点最基本的尊重吗？
　　逆女！
　　“叮咚！”
　　门铃声忽然响了起来。
　　凌建山看了一眼大门，又看向女儿：“你去开……”
　　凌水灵打断了老爹的话：“爸，估计是隔壁的岳秋山。”
　　这句话提到的“岳秋山”，就是“狗皮膏药”先生的大名。
　　凌建山皱起了眉头：“那我去吧！”
　　这位中年人站起身来，大步走向了玄关，消失在杨凡的视线中。
　　唯有声音传来。
　　“凌叔，我……”
　　“秋山啊，我今天在招待一个重要客人，实在不方便。”
　　“凌叔，我找……”
　　“秋山啊，外面太冷了，你还是早点回去吧。”
　　“咔哒！”
　　这是关门的声音。
　　杨凡默默听着对话，觉得狗皮膏药真可怜，连完整说出一句话的机会都没有。
　　他还稍微有一点意外。
　　本来他以为狗皮膏药找上门，会有一场狗血剧发生，谁知道狗皮膏药连门都进不了。
　　过了片刻。
　　“砰！”
　　凭借着敏锐的听力，杨凡听到一个声音从门外传来。
　　听着像是岳秋山用脚踹东西，发泄心头的怨恨。
　　杨凡觉得很无语。
　　这都什么时候了，还有闲心争风吃醋？
　　这种人就该送到工程军团干几年时间，保管一点屁事都没了。
　　凌水灵满脸烦恼的叹了一口气：“有时候我真希望自己长得丑一点。”
　　看得出来，她确实是被缠怕了。
　　“砰！”
　　外面又响了一声。
　　杨凡隐约感觉有点不对劲，却又说不上来哪里不对。
　　凌建山走了回来，说道：“还了，已经打发走了，看电视吧。”
　　这时电视屏幕正好有了变化。
　　刚才还是天海证券交易所的镜头，现在换成了一家医院。
　　主持人的声音再度响起：“各位观众，我非常荣幸可以向大家宣布一项重磅科研成果，这也是献给全体大夏人第二个礼物。”
　　三人的目光，齐刷刷锁定了电视。
　　主持人激动的说道：“大夏异能研究所联手三大顶级医院一齐攻关，成功解决了‘人工培育眼球’，以及‘培育眼球移植’的两大难关。
　　“这一项先进的医疗技术，可以为广大盲人群体重新带来光明！”
　　主持人顿了一下，又说道：“几个月前，大夏找到了治疗脑瘫儿的办法，到目前为止一共成功治愈了超过40万患者。
　　“现在大夏又找到了彻底解决眼部疾病的办法，目前大夏一共有2500万有视力障碍的群体，该技术必将惠及更多人。
　　“借用网络上被反复提及的一段话，这个世界破破烂烂，我们大夏人一直在努力缝缝补补。”
　　凌水灵听到这里，情不自禁说了一句：“说得真好！”

第325章 没有比较，就没有伤害
　　此时。
　　杨凡盯着电视屏幕，心底暗暗说了一句：“真慢！”
　　这次大夏异能研究院之所以可以搞出划时代的“眼球移植术”，其中好几个关键点都得到了他的指点。
　　尽管如此，这帮研究员还是拖到了年底，才解决了全部技术难点，可以在除夕这一天向大夏人献礼。
　　这倒不是说，研究员的能力太弱鸡了。
　　单纯只是杨凡太超前了，他以一己之力提升了大夏在超自然领域的研究水平。
　　如果没有他的指点，大夏最少还要十几年才能完成这一项技术。
　　当初凌杨凡被国家授与“最高国士勋章”之时，公孙明鹤亲口说他是“沧蓝文明的先行者”，这一说法可谓名副其实。
　　顺便说一句。
　　该项目属于“远古复兴”计划的一个小分支。
　　在杨凡的主导之下，这一个极为宏伟的工程，一直在稳步向前推进。
　　电视画面又有了变化。
　　一名穿着白大褂的研究员，右手牵着一个身穿病服的小女孩走了出来。
　　小女孩梳着两条马尾辫，一双大眼睛扑闪扑闪，看着非常可爱。
　　女主持人蹲了下来，笑眯眯说道：“彩彩，快来向大家打一个招呼吧。”
　　小女孩乖乖的说了一句：“祝全国人民除夕快乐！”
　　女主持人看向了镜头，说道：“大家可能不知道，彩彩患有先天性的‘眼球萎缩’，她在六岁之前根本不知道这个世界是什么样子。”
　　伴随着这句话，屏幕上出现了一张婴儿照片。
　　这是婴儿期的彩彩。
　　她的一双眼睛小得像眯眯眼，看着很是怪异。
　　这显然就是先天性眼球萎缩的缘故。
　　女主持人的声音继续传出来：“直到半个月前，彩彩的命运迎来了一次前所未有的转机。
　　“大夏异能研究院的生命研究所，下面的一个研究团队，找到了彩彩的家人，希望彩彩参与一项可以恢复视力的试验。
　　“本来彩彩的父母并不同意，因为试验具有一定的风险，研究团队为了说服他们，向其展示了一个试验。
　　“彩彩的父母经过慎重考虑，最终还是同意让女儿加入这一试验项目，因为他们希望彩彩可以看到这个色彩斑斓的美好世界……”
　　主持人娓娓道来的故事，吸引了凌水灵和凌建山的注意力，父女俩听得非常认真。
　　杨凡则有点心不在焉。
　　选择小女孩彩彩当做第一个试验目标，本就是他一手推动的事。
　　因为这个叫做“韩文彩”的小女孩，一点都不简单。
　　在梦境中，彩彩成为了大夏年龄最小的异能者，年仅十四岁就觉醒了异能。
　　不过由于双眼失明，官方被迫放弃了对她的培养。
　　直到天灾时代的第十六年，大夏才解决了眼球移植的难题，帮助彩彩恢复了视力。
　　而那时彩彩已经二十岁了，白白耽搁了六年多。
　　再然后。
　　彩彩展现出了强大的天赋，短短七年内便打破第一障壁成为了战士，被誉为是大夏最有潜力成为骑士的种子之一。
　　故而杨凡想要看一看，如果提前让彩彩恢复了视力，这个女孩将来会绽放出多大的光彩。
　　“这一项试验分为两个阶段，第一阶段是提取彩彩的一点角质，采用某种超自然手段，培育出了一对眼球。
　　“这种培育方式有一个非常大的好处，就是构成眼球的细胞，遗传基因与其它细胞完全一样，不会出现任何排异问题……”
　　旁观的研究员插了一句话：“其实对于异体器官移植带来的排异，超自然手段可以解决这个问题，但异体器官会在一定程度上影响灵魂，所以这并不是最佳解决方案。”
　　女主持人含笑说道：“非常感谢张研究员的科普，我今天又学到了很多。”
　　这时。
　　凌水灵看向了杨凡，开口问了一个问题：“‘影响灵魂’具体是什么意思？”
　　杨凡解释道：“身体里有来自他人的器官，就好像一碗水里滴了一滴油，灵魂将变得不再纯粹，这会影响异能的觉醒。
　　“研究员还有一点没说，不是自己的器官，即便没有排异现象，终究不如原装的零件好用。”
　　凌水灵又问道：“为什么？”
　　杨凡回答道：“因为异体器官还会影响到劲力的运行效率。”
　　凌水灵“噢”了一声：“原来如此。”
　　她又夸了一句：“你懂得真多。”
　　凌建山瞄了一眼杨凡，愈发觉得女儿带回家的第一个男人不简单。
　　难怪才短短几个月，就轻松俘获了宝贝女儿。
　　但出于一个父亲的本能，他心中又有一点忧虑。
　　这个年轻人这么厉害，宝贝女儿岂不是会被对方轻易拿捏？
　　原本凌建山还觉得，自家条件这么好，女儿不会遇到这种事，但他与杨凡接触了才十几分钟，着实被对方的能力镇住了。
　　他感觉身家十亿在这个年轻人面前真的算不了什么。
　　电视中传出的女主持人的声音，打断了凌建山的思绪。
　　“试验的第二阶段，就是移植眼球，虽然这一步看着简单，但远远没有普通人想象得那么容易。
　　“因为并不是将眼球装上去就好了，还需要确保视神经成功链接，并且可以正常运作，它涉及到一套非常复杂的机制。”
　　女主持人说到了专业问题，自觉的停了下来，扭头看向了研究员。
　　研究员马上接过了话头：“想要搞清楚这个问题，首先得明白人类看东西的原理，这个过程不止与眼睛有关，还涉及到了大脑。
　　“简单来说，眼睛看东西的本质，就是光线进入了眼睛，通过角膜和晶状体的调节，最后聚焦到视网膜上。
　　“视网膜由大量的视觉细胞组成，包括视锥细胞和视杆细胞，它们可以将光信号转化为神经信号，再通过视神经传递到大脑。
　　“大脑皮层有一块专门的视觉区域，可以处理视觉神经传递的信号，这块区域可以解读出物体形状、颜色等等方面，最终我们才能看到东西。
　　“从某种程度上来看，眼睛看到的世界，只是大脑根据神经信号‘想象’出来的世界。”
　　研究员缓了一口气，又道：“因此，只是移植还不够，关键在于打通从眼睛到大脑的视觉通道，从而真正帮助彩彩恢复视觉能力。”
　　女主持人听懂了讲解：“所以关键在于大脑，对吗？”
　　研究员点了点头：“是的。”
　　他紧接着举了一个例子：“婴儿在出生后，往往需要进行长达几个月的训练，才能让大脑构建一套稳定可靠的视觉信号处理系统。”
　　女主持人瞬间明白了其中的难度：“彩彩接受眼球移植手术只有六天，就形成了稳定的视觉，这太不可思议了。”
　　研究员笑了起来：“说的一点没错，这就是这一项技术最厉害的地方，我们采用某种特别的手段，对彩彩的大脑进行了强化训练，仅仅只用了三天就让菜菜具备了视觉能力，后面几天只是巩固训练。”
　　具体是什么手段，涉及到了机密，所以研究员连一个标点符号都没有透露。
　　他顿了一下，一脸自豪的说道：“这一项眼球移植技术是沧蓝星领先的医疗技术，其它国家最少需要十年才能追上。”
　　女主持人毫不吝啬的赞美道：“生命研究所的工作非常了不起。”
　　凌水灵看到这里，小声嘀咕了一句：“其它国家需要追赶十年是不是太夸张了？我感觉移植眼球确实有一定难度，不过好像不是特别难。
　　“虽然其它国家搞移植没有三天这么快，但一个月应该可以搞定，速度是慢了一点，可最终效果差不了多少。”
　　杨凡瞥了一眼女秘书，并没有开口解释。
　　作为大夏的擎天之柱，他指点生命研究所搞出来的技术，怎么可能会简单得了？
　　电视屏幕中。
　　研究员摸了一下彩彩的小脑袋：“我必须说一句，在试验的过程中，我们的彩彩表现得非常出色，给了我们很大的惊喜。”
　　彩彩立即露出一个大大的笑容。
　　女主持人连忙夸道：“彩彩也是一个了不起的小姑凉！”
　　本来她只是想要哄一下小孩子，但接下来的事实，让她大为吃惊。
　　研究员拿出手机点了几下，迅速从小姑凉眼前晃了过去，问道：“彩彩，我的手机屏幕上显示了十个数字，你记住了吗？”
　　他的动作非常快，正常人连屏幕都看不清楚，更遑论是记住数字。
　　女主持人看得一脸疑惑，不知道研究员在搞什么鬼。
　　彩彩却用力点头，脆声道：“记住了！”
　　研究员问道：“你念一遍我听听。”
　　彩彩大声说道：“117，256，68……”
　　女主持人愣了一下，快速凑到了研究员旁边，一眼不眨的盯着手机。
　　“……64，751，17，339。”
　　彩彩报出最后几个数字的时候，女主持人已经张大了嘴巴，一脸的震惊。
　　因为数字报得准确无误。
　　研究员又摸了一下小姑凉的脑袋，夸道：“非常好！”
　　彩彩笑得更开心了。
　　女主持人终于意识到移植试验还有一些不为人知的东西：“彩彩的眼睛好像不对劲。”
　　她觉得这话有一点歧义，赶忙纠正道：“我不是说彩彩的眼睛有问题，我的意思是，彩彩好像拥有特别的能力。”
　　研究员笑了起来，这才说出了最大的秘密：“因为我们为彩彩移植的不是普通眼睛，而是一双‘强化眼’。”
　　女主持人下意识重复了一句：“强化眼？”
　　研究员简略解释道：“彩彩的体质不一样，所以她有能力承担一双更强大的眼睛。
　　“我们给彩彩准备的眼球，具备高速动态视觉，所以彩彩才能看见手机屏幕上的数字。
　　“此外她还对红外线有一定的观测能力，任何温度高于20度的物体，在她眼中都散发着轻微的红光，而我们普通人根本看不到红外线。”
　　女主持人听得瞪大了眼睛，看着小姑凉的眼神都变了。
　　研究员笑着说道：“生命研究所的这一项试验，不止是为了帮助盲人重新看见世界，更是为了……”
　　他刻意顿了一下，提高了语调：“人类的进化！”
　　女主持人有点被镇住了。
　　研究员刻意直视着镜头：“据我所知，加美尼联邦和南十字星同盟，就有好几个实验室在从事着类似的研究。”
　　他故意重复了一遍刚才的话：“我说过，我们东方大夏的技术，领先他们至少十年。”
　　这句话的攻击性稍稍有点强，不太符合大夏人一贯低调的性格。
　　女主持人不知道该如何接口，只好站在旁边看着不说话。
　　倒是彩彩一脸的兴高采烈：“大夏最强！”
　　凌水灵坐在电视机前，同样听呆了眼。
　　刚才她还觉得“领先十年”太夸张了，结果转头就被研究员打了一次脸。
　　当然作为大夏人，她倒是一点不介意被打脸。
　　凌建山则激动的重复了一遍小姑凉的话：“我们大夏确实是世界最强。”
　　杨凡有点敷衍的附和道：“是啊！”
　　他认识电视上的这个研究员，以前他觉得这家伙的水平相当一般，充其量只是实验室里一个合格搬砖工。
　　现在看来这家伙似乎更擅长搞宣传，明明只是一个宣传眼球移植技术的活动，硬生生被搞出了一点戏剧性效果。
　　在电视上。
　　女主持人似乎是接到了后台指令，换了一个话题。
　　“根据统计，大夏国内十二岁以下的有严重视力障碍的儿童，包括双目完全失明，或者视力非常微弱的儿童，一共有两百三十六万人。
　　“接下来的两年时间内，大夏将利用这一项划时代的眼球移植技术，为这两百多万失明儿童免费提供治疗，让他们可以用自己的双眼，观察这个日新月异的世界。”
　　女主持人停了一下，满怀激情的说道：“这就是大夏献给全体大夏人第二个除夕礼物。”
　　“啪！啪！”
　　凌建山用力鼓起了掌：“我非常喜欢这个礼物！”
　　凌水灵也点起了头：“这个礼物比第一个更好。”
　　杨凡只是笑而不语。
　　他知道，第二个礼物不只是帮助失明儿童这么简单。
　　国家电视台面向全球公开直播，还有着非常强大的宣传效果。
　　加美尼联邦会免费治疗两百多万失明儿童吗？
　　不会！
　　南十字星同盟会会这么做吗？
　　同样不会！
　　所以大夏才是沧蓝星最具有关怀精神、最文明的国家。
　　以往自诩文明的西半球国家，不如大夏！
　　所谓“没有比较，就没有伤害”，就是这个道理。
　　就在这时。
　　杨凡忽然感觉有异，扭头看向了另一个方向。
　　凌水灵马上察觉到他的动作，问道：“你在看什么？”
　　杨凡有点惊疑：“狗皮膏药住在那边，对吧？”
　　凌水灵有点懵：“对，怎么了？”
　　杨凡心中有一种很不好的预感，脸色也变得严肃起来：“我有一种强烈的直觉，那边有危险。”
　　由于在北极冰原获得了海量的灵源点，他已经将中品异能超感提升到了100%的进化度。
　　这带来了近乎恐怖的直觉。
　　而直觉告诉他，一直纠缠着女秘书的狗皮膏药先生，即将发生一种可怕的变异。
　　杨凡并不知道这是何种变异。
　　但他隐约有一种感觉，这个世界正在发生某种不太好的变化。

第326章 死亡嗅觉，以身相许
　　这一句“那边有危险”，让凌家父女两人都懵了。
　　凌建山有点怀疑，只不过没有直接说出来。
　　凌水灵亲眼见识过部长的种种本事，果断选择了相信他：“那该怎么办？”
　　杨凡毫不犹豫的说道：“马上开车离开这里，然后再报警。”
　　凌水灵表现得非常干脆：“好！”
　　凌建山张了张嘴，想要说点什么。
　　凌水灵拽了一把老爹的袖子：“爸，别愣着了，你去开车，我去把妈喊过来。”
　　凌建山总觉得这有点儿戏。
　　只是感觉有危险，就要在除夕这一天举家逃亡，没搞错吧？
　　但面对女儿的目光，这位中年人无奈的应了一声：“好吧。”
　　凌水灵丢下一句“快点”，急匆匆的向厨房走了过去。
　　杨凡看了一眼凌建山，说道：“请相信我，我的感应非常准确。”
　　他快速说出了好几条“感应”：“您应该有与妻子离婚的念头，您也有定期自我抚触的习惯，上一次抚触就在昨天，您似乎对隔壁女邻居有着某种奇怪的念头。”
　　每一条感应，都涉及到了极为私密的个人隐私。
　　凌建山顿时惊呆了。
　　这位中年人看着杨凡的眼神，就像是在看魔鬼一样。
　　这个年轻人太可怕了！
　　凌建山甚至有一种冲动，全力阻止女儿与杨凡交往。
　　不过他马上打消了这个念头，因为一来女儿不会听他的话，二来这个年轻人确实是少见的青年才俊。
　　杨凡轻声说道：“凌叔叔，我们快走吧。”
　　凌建山“啊”了一声，有点慌乱的点了点头：“好。”
　　很快。
　　一行人在车库汇合了。
　　凌母被凌水灵拖着，一脸懵逼的坐上了商务车。
　　凌建山则承担了司机的任务，一脚踩下了电门，商务车迅速窜了出去。
　　这位中年人转头看了一眼坐在副驾驶的杨凡，问道：“小杨，我们现在去哪里？”
　　杨凡回答道：“天星农场公司吧。”
　　凌建山回应道：“行！”
　　凌水灵敏锐的察觉到，父亲与上司之间似乎变得有点微妙，父亲刚才说话的语气明显透着一点小心翼翼。
　　她忍不住在心底嘀咕了一句：“真不愧是部长。”
　　当初部长刚刚进入公司，在相当短的时间内，便震住了整个公司。
　　没想到带着部长回家，父亲也被部长震住了。
　　凌母这才从懵逼中回过神来，询问道：“小杨，到底发生了什么事？”
　　杨凡回答道：“先前隔壁的狗皮膏药……呃，那个岳秋山过来的时候，我当时在客厅听到门外的脚步声，就感觉有一点不对劲。”
　　凌母都快听傻掉了：“脚步声？”
　　凌水灵插了一句：“妈，我以前跟你说过，部长第一天看到我们公司的总经理，就看出来总经理的肝脏有问题，后来总经理去医院检查，发现是早期肝癌。”
　　凌母“噢噢”了两声：“对对，我想起来了，小杨的眼力不是一般的利害。”
　　杨凡继续说道：“岳秋山应该已经疯掉了。”
　　这回轮到凌水灵懵逼了：“他为什么会疯掉？”
　　杨凡摇头道：“不知道。”
　　其实对于狗皮膏药先生疯掉的原因，他隐隐有所猜测，但此事涉及到秘密太大了，他不方便说出来。
　　杨凡又望了一眼岳秋山家的方向，非常肯定的说道：“他们家应该死人了。”
　　他顿了一下，又道：“我可以嗅到死亡的味道。”
　　凌水灵听得身体抖了一下，满脸惊吓的问道：“该不会是岳秋山杀人了吧？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　凌建山旁听着对话，一脸的半信半疑。
　　嗅到死亡的味道？
　　真的假的？
　　事实上。
　　杨凡的中品异能超感，提升到100%进化度后，可以感应到哪里发生过死亡，哪里将会出现死亡。
　　最奇怪的是，当他产生这种感觉的时候，鼻子部位便会产生奇怪的感觉。
　　所以他将这种能力命名为——死亡嗅觉。
　　凌水灵突然想到什么，声音有点颤抖：“岳秋山会不会想对我……”
　　后面的话，她没有说下去，但并不难猜出来。
　　杨凡犹豫了一下，选择将实情说了出来：“我有一种感觉，发疯后的岳秋山，可能想要吃掉你。”
　　凌水灵听得一张俏脸煞白。
　　凌建山觉得这完全就是胡言乱语，实在是忍不住了：“小杨，这不可能吧？”
　　杨凡懒得再辩解，闭着嘴没有说话。
　　凌水灵适时站了出来：“爸，别说了。”
　　她从口袋掏出了手机，将话题岔开了：“我现在就报警。”
　　女秘书点了几下手机屏幕，又停了下来：“对了，我该怎么跟警署说？”
　　杨凡说道：“就说是感知能力。”
　　凌水灵“嗯”了一声。
　　杨凡又补充道：“岳秋山家里非常吓人，让警署做好准备。”
　　凌水灵拿着手机的右手又抖了起来：“好的。”
　　杨凡又回头望向了别墅小区。
　　在超感异能的作用下，他眼前出现了一副模糊不清的幻象。
　　这道幻象显示的东西，赫然就是岳秋山。
　　此时的岳秋山，已经不能被称为是“人”了，普通人看到这玩意的模样，百分百会被吓得昏过去。
　　杨凡的神色有点严肃：“这到底是什么变异？《异能秘典》好像没记载过这种东西，我经历过的那么多梦境，从来没有出现过这种怪物。”
　　他在心底暗暗咕哝了一句：“这种味道怎么有点像是北极冰原深处的那东西？”
　　假如真是如此，那么问题就大条了。
　　一分钟后。
　　凌水灵放下了手机，说道：“警署马上就派人过来，利刃特战队也会来。”
　　她停了一下，又道：“接警员还告诉我，还有一只灵鸦也会过去。”
　　这一句“一只灵鸦也会过去”，让凌建山听得脸色都变了。
　　如果没有大事发生，灵鸦不可能会过去。
　　又过了十分钟。
　　商务车还未到达天星农业公司，凌水灵的手机响了起来。
　　“叮铃！”
　　女秘书瞄了一眼手机屏幕，低声说道：“警署的电话。”
　　她接通了电话，有意将声音调整成外放模式。
　　一个女声传了出来：“凌小姐，我想跟你确认一下，你们全家都离开了家门对吗？”
　　凌水灵不明白对方为什么这么问，但还是回答道：“是的！我们意识到出事了，就马上离开了家门前往我工作的天星农业公司。”
　　女声带着一丝赞赏：“你们做得非常好，天星农业公司是本市的重点企业，安全性应该没有问题，你们待在那边没有问题。”
　　她又叮嘱道：“在收到我们的通知之前，你们千万不要离开天星农业公司，明白吗？”
　　凌水灵应了一声：“明白！”
　　女秘书试探着问道：“警官，我想知道到底发生了什么事？”
　　女声隔了一秒，才回答道：“凌小姐，刚才你家被暴力闯入了。”
　　凌水灵追问道：“警官，闯入我家的是岳秋山吗？”
　　女声回答道：“是的！”
　　凌水灵瞬间想到了上司所说的“发疯后的岳秋山，可能想要吃掉你”，一颗心重重的跳了一下。
　　看来上司的预感没有错，否则自家不会被闯入。
　　凌母同样意识到这一点，忍不住伸手搂住了女儿的肩膀，小声骂了一句：“狗皮膏药！”
　　凌建山的脸色非常难看，其中还夹杂着一点尴尬。
　　刚才他还在质疑“这不可能吧”，结果接警员的话直接给了他一巴掌。
　　凌水灵又询问道：“岳秋山怎么了？”
　　女声说得比较委婉：“凌小姐，这件事有点敏感，你最好不要知道太清楚。”
　　凌水灵脱口而出：“岳秋山杀人了，他还吃人了对吗？”
　　女声很是吃惊：“你怎么知道？”
　　这一句反问，完全印证了杨凡刚才的预判。
　　凌水灵没有回答。
　　女声感慨起来：“虽然我没有去现场看过，但我听说现场非常非常惨，岳秋山家里有十几个人，这些人全都死了，第一批赶过去的人都吐了出来。”
　　凌水灵感受到了强烈的后怕。
　　凌建山吞了一口口水，忽然深深的庆幸自家女儿将上司带了回来。
　　女声最后交代了一句：“凌小姐，记住我的话，千万不要回家。”
　　随后。
　　电话挂断了。
　　凌水灵看向了杨凡，真心实意的说道：“谢谢！”
　　凌建山也轻声说了一句：“小杨，多亏你了！”
　　杨凡笑着摆了摆手：“没关系，我也是在自救。”
　　凌母满脸担忧：“那个狗皮膏药会不会找过来？”
　　杨凡立即打消了这个担忧：“放心好了，这里是灵鸦先生的老家，狗皮膏药再强也没有灵鸦先生厉害，既然灵鸦都过去了，狗皮膏药死定了。”
　　凌母长长舒了一口气：“那就好！”
　　*
　　另一边。
　　一只黑色灵鸦正在凌空翱翔。
　　它叫黑四十九。
　　在灵鸦群体中，它算是后起之秀。
　　如今随着灵鸦的名声响遍了全球，大量灵鸦开始频繁出“外勤”任务，也就是前往各个地方解决麻烦。
　　留守老巢的灵鸦，不可避免的减少了许多。
　　像黑四十九这样的后起之秀，也有了亮相的机会。
　　“滴！”
　　灵鸦头部佩戴的微型通讯仪响了一声。
　　一个浑厚男声响了起来：“四十九先生，你发现了目标的行踪了吗？”
　　这是九州军团第五战区的一名大队长，名叫——白星君。
　　灵鸦回答道：“发现了，不过目标马上消失了。”
　　它解释道：“目标似乎掌握着一种能力，可以完全融入积雪，再借助积雪进行快速转移。”
　　灵鸦顺口取了一个名字：“或许这种能力可以叫‘雪遁’。”
　　白星君问道：“那我们该怎么对付目标？”
　　灵鸦的语气满是满不在乎：“这玩意看起来吓人，实际上战力顶多相当于准战士。”
　　白星君大感无语。
　　现在全世界只有四名战士，这还是算上了异族客人，一名准战士还不强大？
　　灵鸦又道：“目标非常警觉，它已经知道我盯上了它，它绝不会轻易在城市里露头，所以它大概率会逃往城市外围，这才是最麻烦的事。”
　　白星君又问道：“灵鸦先生怎么说？”
　　遇事不决找大佬，这几乎是所有大夏异能者的共识。
　　灵鸦的语气带着一丝无奈：“主人说他要研究一下怪物出现的原因，他还说我们需要多锻炼一下。”
　　言下之意就是——只能靠自己。
　　白星君叹了一口气：“好吧！”
　　猎杀一只实力为准战士水平的强大怪物，这让他觉得压力非常大。
　　灵鸦笑道：“老白，你乐观一点，主人既然这么说了，肯定是觉得我们可以干掉怪物。
　　“如果这种怪物出现在其它国家，恐怕他们会举国动员，但放在我们大夏，一个异能者大队就搞定了。”
　　白星君振作起来了：“没错！我们一定可以干掉怪物。”
　　他马上有了想法：“虽然不知道人类为什么会变成可怕的怪物，不过我觉得这本身就是一个非常重要的线索。
　　“岳秋山发疯了之后，性情发生了巨大的变化，但人类的一面多多少少会影响它。
　　“我们仔细研究一下岳秋山，利用计算机建立一个大模型，说不定找到怪物的破绽，从而将它勾引出来。”
　　灵鸦点了一下鸟头：“这是一个办法。”
　　*
　　天星农业公司。
　　由于凌建山是公司的大股东，所以公司为一家人提供了一个豪华套间作为临时安置点。
　　这个豪华套间，属于公司的内部招待机构。
　　最近一段时间，天星农业获得了上百亿夏元的巨额投资，规模开始疯狂的扩张。
　　而公司有了钱，除了到处修建室内农场外，还收购了一些资产。
　　其中就包括一家豪华酒店。
　　在天灾时代之前，这家酒店的市值不会低于10亿。
　　但天灾时代来临后，全世界的旅游业直接崩掉了，所有酒店的市值都大幅度缩水了。
　　这家酒店也不例外，它的经营陷入了困境。
　　天星农业以6600万夏元的白菜价，将酒店收入了囊中，并改名为天星酒店。
　　这是一笔划算的买卖。
　　杨凡作为股东，也支持这一笔收购。
　　因为他非常清楚，大夏的经济正在快速恢复，并且必将比天灾时代之前更加繁荣，届时酒店的经营状况将会大幅好转。
　　此时此刻。
　　杨凡并未离开，而是陪着一家人来到了酒店。
　　他很明白，这一家三口受到了不轻的惊吓，自己留在这里可以让他们有一个心里依靠。
　　在套房门口。
　　凌建山和妻子先进入了套房。
　　凌水灵故意落在了后面，转身站在门口，一眼不眨的看着杨凡。
　　这个漂亮妹子的眼眸里，分明透着一股炽热。
　　杨凡愣了一下：“怎么了？”
　　凌水灵笑得一脸妩媚：“我想谢谢你。”
　　杨凡忽然明白她的意思。
　　这个“谢谢”不是单纯的口头上的谢谢。
　　凌水灵迅速将脑袋凑了过来，在他耳边啄了一口，小声道：“你在楼下开一个房间吧。”
　　杨凡脑子里只有一个想法——这算是以身相许吗？

第327章 阴阳相济的功效，“过去”星象的变化
　　昏暗的酒店房间里。
　　杨凡与凌水灵的说话声，不断响起来。
　　“最开始觉得很疼，还流了不少血，为什么后来一点不疼了，也没有流血了？”
　　“可能是你体质好！”
　　“我才不信了，是不是你使用了超自然力量？”
　　“一点点而已！主要还是你体质好，所以效果才这么好。”
　　“难道治疗系的超自然力量，对于不同的人，效果还不一样吗？”
　　“当然！异能的本质就是灵魂的变异，不同的人，灵魂不一样，有些人的灵魂更加契合，所以对异能的反馈不一样。”
　　“有道理，你懂得真多！”
　　这句话说完之后，紧接着又响起了一声“吧唧”。
　　房间里安静了一会。
　　也不知道是什么原故，杨凡忽然“嘶”的抽了一口气。
　　“嘻嘻！”
　　这是凌水灵的嬉笑声。
　　“刚才还不够吗？”
　　“这种事的感觉很奇怪，我还想再体验一下。”
　　“现在是大白天，再说你爸妈还在套房里等呢！”
　　“没关系！他们知道我们正在进行有益身心的活动，他们绝对不会干涉。”
　　“好吧。”
　　这一次响动持续了很久，才停了下来。
　　随后。
　　一道身形窈窕的纤细影子，似乎没有穿什么，就这么从榻上下来，快步进入了卫生间。
　　“哗啦啦”的水声，很快响了起来。
　　杨凡躺在榻上，进入了奇妙的贤者时刻。
　　他回想这一生的经历，真心有一种奇妙的感觉。
　　他是父母老来得子，没有望子成龙的心思，所以为他取了一个“凡”的名字。
　　意思就是——希望他做一个平凡的普通人。
　　人生的前二十三年，这个名字没有取错。
　　从小到大，他一直是一个普普通通的人。
　　小学到大学的那么多场考试，他甚至连一次第一都没有考过，平凡得不能再平凡了。
　　读高中的时候，他曾萌生过对异性的爱恋。
　　他喜欢班花，但只敢在心底偷偷的喜欢，根本就不敢说出口。
　　他做梦都没有想过，将来有一天，一个全方位吊打班花的漂亮妹子，会向自己以身相许。
　　杨凡望了一眼“哗啦啦”响个不停的浴室，小声嘀咕道：“爸妈，这就是你们的儿媳。”
　　他停了停，多说了一句：“也许是之一。”
　　杨凡想了想，又觉得这好像不是一个适合介绍的时机。
　　毕竟人家妹子还在洗白白呢。
　　几分钟后。
　　杨凡的思绪又飘回来了。
　　他清楚的感应到，似乎受到刚才那档子事的刺激，身体发生了微妙的变化。
　　他心念一动，几行虚幻文字飘了起来。
　　【属性】
　　体魄值：416
　　精神值：529
　　生命元力：11206
　　相比办事之前，精神值居然提升了2点。
　　这是意料之外的事。
　　杨凡若有所思：“我们两人的灵魂契合度非常高，所以在这种事的刺激之下，我的精神力才增长了少许吗？
　　“当初我第一眼看到凌水灵就感觉不一样，看来并非涩批心理，而是灵魂之间的吸引力。”
　　事实也是如此。
　　天星农业公司的福利待遇如此优厚，想方设法挤进来的漂亮妹子不在少数。
　　偏偏他只看得上凌水灵，对其他妹子并没有太大的感觉。
　　否则他也不会同意这妹子成为女秘书。
　　杨凡的思绪发散的更远了。
　　“难怪梦境里的夏医们，提出了阴阳相济的理论，原来还真的存在这种事。
　　“难怪梦境里沧蓝星的各个国家，出现了不少研究男女之事的异能者组织。”
　　当时在梦境里看到这类研究组织，他的第一反应是“这太踏马荒谬了吧”。
　　现在亲自体会了一下，他这才意识到那些异能者并不是玩得花，而是真的在搞研究。
　　杨凡转头瞄了一眼卫生间的方向，暗暗想道：“看来与凌水灵的关系，可以考虑得更长远一点。”
　　虽然女秘书只是普通人，最大寿命不过一百岁出头，但这并不是问题。
　　因为第五道原初星象已经出现了，只要干掉了加美尼联邦的X先生，他就能获得完整的星空之图，从而彻底完善沧蓝冥想法。
　　到了那个时候，普通人可以修炼的时代就会来临。
　　哪怕女秘书的资质算不上出色，只要为其提供足够的资源，她照样可以成为战士，甚至是打破第二障壁。
　　没多久。
　　“哗啦啦”的水流声停了下来。
　　只听“咔”的一声，浴室门被推开了。
　　凌水灵裹着一条大浴巾，迈着轻盈的步伐走了出来，坐在了梳妆台前。
　　杨凡靠在床头，安静的欣赏着这一幕。
　　论形体之美，长腿妹赵晓颖堪称完美，女秘书稍逊一筹。
　　但后者的女性更足。
　　原因很简单——大凶！
　　而且凌水灵常年做瑜伽练习，身体柔韧性也非常好。
　　这时。
　　女秘书一边往脸上涂涂抹抹，一边头也不回的说道：“我发现了一件奇怪的事。”
　　杨凡注视着浑圆白皙的肩头，心不在意的问道：“什么事？”
　　凌水灵的语气带着疑惑：“我在网上看过，很多姐姐都说做了'这种事感觉很累，为什么我一点都不累，反而有一种说不出的轻松感？”
　　杨凡心知肚明，这应该就是阴阳相济的效果。
　　他并未解释，只是调笑道：“这也是因为你体质好。”
　　凌水灵忍不住“呸”了一声。
　　她犹豫一下，换了一个话题：“对于未来，你有没有什么规划？”
　　杨凡摇了摇头：“暂时没有。”
　　凌水灵又问道：“你不想成为真正的异能者吗？”
　　杨凡回答道：“想！”
　　任何一个准异能者都渴望觉醒异能，他现在对外的身份是准异能者，不这么想才不正常。
　　凌水灵侃侃而谈：“我相信用不了多久，国家一定会放开对超自然物品交易的限制，到时候你可以购买诸如灵米之类的东西增强体质，或许可以更快觉醒异能。”
　　杨凡“嗯”了一声：“这是一个好办法。”
　　凌水灵通过镜子看了一眼杨凡：“这估计需要很多钱。”
　　杨凡明白了她的意思：“所以你有什么计划？”
　　凌水灵又问道：“你想不想掌控天星农业，再将公司发展成一个巨头企业？”
　　杨凡有点犹豫。
　　因为他对于企业经营并不怎么感兴趣。
　　凌水灵继续说道：“强大的力量等于权力，富可敌国的财富同样意味着权力。
　　“如果你掌控着一家巨头企业，你可以调动更多的资源，也会更加被国家重视，到时候你想成为异能者并不是难事。”
　　杨凡点了点头，表示认可这个逻辑。
　　凌水灵忽然话锋一转：“霍向林、张雄华等人能够有今天的地位和财富，完全是借了你的东风。
　　“我个人觉得，他们付出的并不多，你付出了这么多，得到的回报却不成比例。”
　　女秘书顿了一下，加重了语气：“这非常不公平！！”
　　这句话提到的“霍向林”是天星农业的董事长，“张雄华”则是公司的总经理，两人都是公司的重要股东。
　　杨凡听得有点好笑。
　　这妹子才刚刚与自己滚完了床单，便迫不及待的开始为自己考虑起来了。
　　不得不说，“女生外向”的说法有一定的道理。
　　凌水灵将身体转了过来，笑着问道：“你觉得呢？”
　　浴巾其实系得并不紧，却被挂住了不落下来，这足以说明问题。
　　杨凡斟酌一下，轻声说道：“你应该知道，我不喜欢太麻烦。”
　　凌水灵嫣然一笑：“我早就看出来了，但这没关系，我可以帮你。”
　　杨凡干脆的提出一个方案：“我负责培育新品种，你负责处理其它事。”
　　凌水灵重重点头：“好！”
　　她顿了一下，强调道：“我只是想帮你拿回你应得的东西。”
　　凌水灵站了起来，催道：“穿衣服吧，我们得过去了。”
　　杨凡并没有马上起来。
　　他懒洋洋的靠在床头，旁观着女秘书更换衣服，看得后者一张俏脸红彤彤一片。
　　有一说一，好看的妹子干什么都好看。
　　五分钟后。
　　凌水灵紧紧挽着杨凡的手臂，走入了套房的客厅。
　　这一次，当着父母的面，她并未松开右手，而是一直挽着杨凡坐了下来。
　　凌建山与妻子对视一眼，同时看到了对方眼中的无奈。
　　其实他们并不赞同女儿的行为。
　　将父母抛在一旁，大白天的就干这种事，一点菇凉家的矜持都没有。
　　这像什么话？
　　但摊上了这么有主见的女儿，两口子也没有办法，只能听之任之。
　　就在这时。
　　客厅中的电视里，传来了女主持人声情并茂的声音：“各位观众，除夕佳节送给大家的第三件礼物，即将揭晓！”
　　与之搭档的男主持人，说道：“可能很多人已经猜到，这一件礼物到底是什么。”
　　在场四人的目光，立即被吸引住了。
　　凌水灵转头看向杨凡，好奇的问道：“你猜得到吗？”
　　杨凡笑道：“主持人的话已经很明显了，除了猛犸象诞生外不可能是其它事。”
　　凌水灵醒悟过来：“对，算一算时间，猛犸象也该出生了。”
　　电视屏幕突然发生了变化。
　　一头母象出现在屏幕中央，周围围着许多白大褂。
　　另一名主持人拿着话筒，一脸激动的说道：“各位观众，万众瞩目的时刻即将到来。
　　“沧蓝星动物界的超级明星，母象‘花朵’女士已经开始分娩了。
　　“灭绝几千年的史前生物猛犸象，即将穿越时空出现在世人……”
　　这句话还没有说完，人群便骚动起来了。
　　“嗷呜~”
　　母象不安的扭动起来，还不断发出洪亮的象鸣。
　　“出来了！”
　　“我看到腿了！”
　　“猛犸象马上出来了！”
　　考虑到电视机前有很多小朋友，而分娩画面可能会让小朋友感到不适，所以镜头并没有对准，只能听到人群中传来的喊叫声。
　　凌水灵忍不住站了起来，兴奋的喊道：“小夏加油！”
　　她口中的“小夏”，正是即将出生的小猛犸象的名字。
　　这是网络投票选出的名字。
　　凌建山和妻子瞪大了眼睛，一眼不眨的盯着电视屏幕。
　　杨凡的眼眸中，却闪过了一丝异色。
　　他以精神力观察着脑海，立刻“看”到一道星痕散发出了命令的光芒。
　　“嗷~”
　　一个苍凉的虚幻吼叫声，仿佛惊雷一样，凭空在他耳畔响了起来。
　　这是猛犸象的嘶吼声。
　　杨凡当即微露喜色：“这么做果然可行！”
　　猛犸象幼崽才探出了两条后腿，“过去”星象便出现了蜕变的征兆。
　　这意味着“远古复兴”计划，可以帮助他完全掌握星象的力量。
　　很快。
　　电视机中的人群，骚动变得更大了。
　　很多人甚至用力鼓起了掌。
　　主持人亢奋至极的喊了起来：“各位观众，历史性的一刻来了，猛犸象幼崽小夏已经正式降临到了沧蓝星。”
　　镜头随之转了过去。
　　只见一个白乎乎的幼兽，体表裹着许多粘液，正躺在草地上，身体不断扭动着。
　　母象将身体转了过来，不停用长长的象鼻拨弄着幼兽。
　　这是在催促幼兽快点站起来。
　　这也是大象与生俱来的本能。
　　因为在自然界，小象出生的时候，地面会沾上大量血水，由此散发的血腥味，可能会引来狮子之类的猛兽。
　　为了确保小象活下来，母象会带着小象尽快转移到安全区域。
　　凌水灵凝视着幼崽，惊奇得不得了：“这就是猛犸象幼崽吗？为什么是白色？”
　　猛犸象幼崽给全世界的媒体带来了一场狂欢，无数媒体连篇累牍的科普关于猛犸象的种种知识。
　　就连小孩子都知道，猛犸象是一种披着长长毛发的长毛象，它们的皮肤为灰色，毛发颜色也是如此。
　　这头小象不仅皮肤一片雪白，体表的毛发也不多，毛色同样白得像雪。
　　杨凡微笑起来：“我猜猛犸象小夏应该就像是刚才接受眼球移植术的彩彩一样，拥有一些特别的能力。”
　　凌水灵恍然道：“对对对，就是这样。”
　　她又看向了杨凡，毫不吝啬的夸道：“你是我见过的眼力最准的人。”
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　冰泉实验室。
　　这座实验室是全加美尼最著名的生物实验室。
　　虽然此时是深夜，可实验室里依旧灯火通明，很多穿着白大褂的科研人员，都在收看来自东方大夏的直播。
　　猛犸象幼崽即将降生的那一刻。
　　实验室的首席科学家弗雷迪，看着屏幕上兴高采烈的人群，耸了耸肩膀：“大夏人得意得太早了，联邦很快就会追上并超越大夏。”
　　另一名白大褂笑道：“我们的试验进展顺利，最多再过半个月，我们就能复活五种已经灭绝的鸟类，其中还包括名气很大的渡渡鸟，这个数量比一种猛犸象多多了。”
　　其他白大褂纷纷点起了头。
　　他们全都认为，本实验室掌握的技术，绝对不逊色于大夏。
　　过了几秒。
　　猛犸象幼崽的身影，出现在了屏幕中央。
　　弗雷迪立即察觉到不对劲：“怎么会是白色？”
　　马上有人回答道：“难道是白化病吗？”
　　弗雷迪一脸凝重：“看着不太像。”
　　这时。
　　幼崽奋力站了起来。
　　母象很是高兴，不断用象鼻摩擦着小象。
　　幼崽好奇的东张西望几眼，忽然打了一个响亮的喷嚏。
　　“呜～”
　　让人意外的现象出现了。
　　一股肉眼可见的寒气，从幼崽鼻子里喷了出去，落在了不远处的草地上。
　　地面瞬间出现了一层厚厚的寒霜。
　　这一切在镜头中呈现得清清楚楚。
　　弗雷迪一下子呆住了。
　　因为冰泉实验室复活的灭绝鸟类，只是普通鸟类。
　　主持人的声音，从电视机中传了出来：“各位观众，我有一个令人惊喜的消息告诉大家，小夏并非普通的猛犸象，它天生就拥有强大的异能特质。
　　“远古复兴计划的负责人告诉我们，小夏在两到三岁的时候，极有可能成为一头真正的变异猛犸象。
　　“当小夏成年的时候，它的实力有八成可能达到战士水准！”
　　弗雷迪沉默了。
　　房间里也变得一片安静。

第328章 大夏人的技术，比我们预想得更强
　　骆驼王国。
　　就在新生的猛犸象幼崽小夏，打了一个喷嚏喷出一股寒气的时候。
　　林中校率领的天工战术小队，正在骆驼王国与达曼王国的边境区域巡逻。
　　天灾时代来临之前。
　　这一带是一望无垠的沙漠，白天酷热夜晚寒冷，环境恶劣得很。
　　寒潮天灾降临之后。
　　石油半岛普降大雪，沙漠硬生生被改造成无垠雪原，一座座沙丘也变成了雪丘。
　　此时此刻。
　　天工小队登上了一座非常高大的沙丘，眺望着边境线对面的一座城市。
　　那是达曼王国的城市——拉比伊城。
　　从昨天到现在，达曼王国的叛军，陆陆续续向骆驼王国发射了好几波导弹。
　　幸好大夏在石油海湾沿岸有一座护航基地，连夜运送了一个防空导弹营过来，将来袭导弹通通拦截掉了。
　　骆驼人之所以面向全国直播天工战术小队的行动，就是因为国内被袭击搞得人心惶惶，想要通过这种方式稳定骆驼国民的情绪。
　　其中一批来袭导弹，正是来自拉比伊城。
　　白色灵鸦站在林中校的右肩，说道：“我从这座城市感受到了强烈的敌意。”
　　林中校问道：“所以拉比伊城里应该有很多叛军？”
　　白色灵鸦点了一下鸟头：“没错！”
　　林中校转头看了一眼在天空盘旋的几架无人机，脑子里顿时有了想法。
　　这几架无人机，正是骆驼军方派过来，用于全程直播的无设备。
　　林中校说出了行动计划：“我们小队代表着大夏，大夏对外的形象是致力于维护世界和平。
　　“所以小队不首先打第一枪，等叛军向我们发起袭击后，我们再进行反击。
　　“这样可以先展示天工二号外骨骼的防御能力，然后再展示攻击能力。
　　“等那些叛军暴露出来后，你们给我往死里打，能不留活口就不留。
　　“这些人已经被加美尼人收买了，对大夏并没有好感，所以没必要让他们活着。”
　　林中校问道：“白先生，你觉得怎么样？”
　　白色乌鸦没有异议：“就这么办吧。”
　　林中校立即命令道：“全体注意，现在向开阔地带运动，摆出一副攻击的架式，逼迫叛军先打第一枪！”
　　“是！”
　　十二台外骨骼一跃而起，后背展开了一对滑翔翼，如同铁鸟一样掠向了雪丘下方。
　　天空的无人机，镜头牢牢跟随着天工战术小队，将这一幕镜头传输到了王国的千家万户。
　　*
　　兰得雅，阿拉巴基地。
　　骆驼国家电视台的主持人，拉赫曼，正站在一个大屏幕前，正拿着话筒激动的喊叫着。
　　“电视机前的各位观众，外骨骼小队正在向拉比伊城前进，王国的惩戒行动即将拉开序幕，达曼王国的叛军将会明白什么是王国的威严。”
　　虽然主持人非常清楚，操纵外骨骼的都是大夏人，但他对此只字不提。
　　这会在无形中让人觉得——这是王国的精锐军人在操控着外骨骼，王国军方有能力保护王国人民的安全。
　　几秒后。
　　镜头中的拉比伊城内，突然亮起了明亮的火光。
　　超过三十条烟柱，从城市不同位置冒了出来，急速朝着天工战术小队延伸而来
　　拉赫曼立即“喔喔”叫了几声：“躲在城市里的叛军，无耻的向外骨骼小队发起了偷袭。”
　　站在旁边的骆驼上校，扮演着专业人士的角色，开口说道：“这应该是叛军发射的反坦克导弹。”
　　拉赫曼一脸紧张的问道：“上校，这些导弹会威胁到外骨骼小队吗？”
　　上校摇了摇头：“外骨骼小队有能力拦截高超音速导弹，这些反坦克导弹对他们来说不值一提。
　　“接下来外骨骼小队将会使用携带的激光发射器，轻松击落了反坦克导弹。”
　　上校知道，使用激光击落导弹的难度很大。
　　以本国军人的水准，即便拿到了先进的天工二号外骨骼，恐怕也做不到。
　　但他对大夏军人非常有信心，所以才肯定的说出了“轻松击落”等言语。
　　上校又展现出了一定的专业素养：“叛军想要真正威胁到外骨骼小队，唯一的机会就是近距离巷战。
　　“所以我个人觉得，他们发射导弹的目的，应该是吸引外骨骼小队进入……”
　　话还未说完。
　　上校忽然闭上了嘴巴。
　　因为他清楚的看见，屏幕上显示的外骨骼，背后的机械臂纷纷动了起来。
　　每一台外骨骼举起了两条机械臂，每一条机械臂固定着一架六管重机枪。
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　猛烈的火舌喷发出来了。
　　二十四架六管重机枪一齐开火了，瞬间释放出了炽热的金属风暴。
　　上校看得一脸尴尬。
　　刚才他还在说外骨骼小队会使用激光武器，结果小队转头就掏出了六管重机枪。
　　这打脸来得太快了！
　　拉赫曼却没关注上校的尴尬，这位主持人一脸惊叹的叫了起来：“我的主啊！”
　　只见屏幕上接二连三的爆起了明亮的火焰。
　　这正是反坦克导弹被打爆了。
　　没有一枚导弹可以靠近外骨骼小队一公里范围内，通通都被金属风暴拦截了。
　　上校看得大吃一惊。
　　拉赫曼察觉到上校的震惊，问道：“上校，使用六管重机枪拦截导弹，难度应该非常大吧？”
　　上校点了点头：“是的。”
　　他马上讲解道：“第一个使用高射速武器拦截导弹的是加美尼联邦的海军，他们在几十年前研发出了密集阵近防拦截系统。
　　“简单来说，就是将射速高达每分钟4500发的六管机关炮搬上军舰，在雷达系统的指引下拦截来袭的导弹。
　　“外骨骼小队配备的不是六管机关炮，而是射速更低、威力更小的六管重机枪，更没有装备雷达。
　　“这些六管重机枪开火的时间，还不到一秒，就击毁了全部反坦克导弹，这是完全超乎我想象的精准度。”
　　拉赫曼听懂了讲解，问道：“所以外骨骼的近防拦截系统，比密集阵厉害多了？”
　　上校再度点头：“没错！”
　　他又强调了一句：“天工二号外骨骼蕴含的技术，非常非常先进。”
　　上校一连说了两个“非常”，足见他是被真正的镇住了。
　　事实上。
　　天工战术小队拦截反坦克导弹，依靠的并不是传统的雷达，而是充满黑科技的金属神经。
　　操纵者借助金属神经操控机械手，进而随心所欲的控制六管重机枪。
　　最牛逼的是，金属神经拥有神奇的“心感锁定”能力。
　　这是一种超自然锁定方式，目光看到了何物，金属神经就能锁定何物，可以轻松做到指哪打哪。
　　上校隐约意识到，外骨骼使用的是一套全新的科技，但他并不知道是金属神经，只能语焉不详的说一句“非常先进”。
　　*
　　拉比伊城。
　　某栋老旧的六层住宅楼内，一个黑影正站在顶楼的一个房间中。
　　由于厚厚的窗帘被拉上了，仅仅只留下一条缝，所以房间里非常昏暗。
　　黑影放下了手中的望远镜，对着空气说道：“看来大夏人手中的技术，比我们预想得更强。
　　“本来我打算让叛军用导弹消耗外骨骼激光武器的电能，再将大夏人引入城市打巷战，最后设法捕获一台外骨骼带回联邦进行研究。
　　“没想到外骨骼配备的机械手，射击精度竟然达到了这种程度。”
　　一个淡漠的声音，凭空在房间里响了起来：“我有一种感觉，你的计划要落空了。
　　“大夏人的外骨骼不会进入城市打巷战，他们多半有厉害的手段可以对付联邦扶持的叛军。”
　　黑影半信半疑：“是吗？”
　　淡漠声音继续说道：“大夏不只在机械制造领域领先了联邦，在生命领域也远远领先了联邦。
　　“沧蓝星第一只猛犸象幼崽已经诞生了，它一出生就拥有异能特质。
　　“大夏人明确说过，将来它成年后，大概率会进化为战士级别的变异猛犸象。”
　　黑影吃了一惊：“这么厉害？！”
　　淡漠声音又道：“刚才我消耗了大量力量，隔空观察了一眼猛犸象幼崽，它确实非常特殊。”
　　言下之意就是——大夏人没有说谎。
　　黑影顿时沉默了。
　　淡漠声音叹息道：“天灾时代来临后，大夏好像在一夜之间将联邦远远甩在了身后。”
　　黑影的语气有点微妙：“大夏并不是一夜之间领先，他们在天灾时代的前十年，已经在很多领域超越了联邦。
　　“只不过我们的媒体极少报道这些事，反而总是刻意将大夏描绘为一个危险而落后的国家。”
　　淡漠声音咒骂了一句：“该死的媒体！”
　　黑影又提出一个请求：“X先生，等会对付大夏人的天工战术小队，您能否为我们提供信息方面的协助？”
　　淡漠声音断然拒绝道：“该死的大夏灵鸦一直在试图追踪我，恐怕我得离开了。”
　　他顿了一下，说出一个坏消息：“就在不久前，大夏灵鸦的实力突然提升了很多。
　　“如果我的‘世界之眼’在一个地方停留超过五分钟，就会有一种奇怪的力量降临。
　　“而在此之前，我可以停留的最长时间是十二分钟，这种力量才会出现。
　　“很多人都以为大夏幽灵是大夏第一强者，我觉得大夏灵鸦的实力不会比大夏幽灵弱。”
　　黑影的脸色有点难看：“这真是一个糟糕的消息。”
　　淡漠声音说道：“所以我没办法帮助你，我现在必须想办法摆脱大夏灵鸦的锁定。”
　　黑影无可奈何：“好吧。”
　　淡漠声音又道：“愚蠢的骆驼人，现在正在直播了大夏小队的行动，我们可以看到大夏小队的一举一动。
　　“大夏人却不知道我们在哪里，我们占据了信息方面的优势，我们很有希望捕获一台外骨骼。”
　　黑影点了点头：“我也这么觉得，大夏人太傲慢了，居然会让骆驼人直播，我会给他们一个狠狠的教训。”
　　淡漠声音微笑道：“很好！”
　　淡漠声音又道：“我必须离开了，否则灵鸦先生的注意力可能会被我吸引过来，导致你暴露出来。”
　　黑影立即说了一句：“X先生，再会！”
　　淡漠声音径自丢下了一句“再会”，便再也没有再发过声。
　　房间内安静下来了。
　　黑影又举起手中的望远镜，对准了城市以外的区域，嘀咕道：“大夏人到底在干什么？”
　　*
　　兰得雅，阿拉巴基地。
　　天工战术小队拦截了数十枚反坦克导弹后，并没有前进，而是停了下来。
　　在无人机捕捉的镜头中，可以见到十二台外骨骼排成了一个半月形的阵型，静静站立在皑皑白雪中。
　　国家电视台的主持人拉赫曼，问道：“上校，外骨骼小队察觉到前方可能是一个陷阱，所以才停了下来，对吗？”
　　上校点了点头：“是的！进入城市打巷战并不是明智的行为，我认为指挥官的选择非常正确。”
　　他停了一下，微笑道：“如果我猜得没错的话，外骨骼小队多半将会展示一种新型武器，远程打击拉比伊城内的叛军。”
　　拉赫曼满脸期待：“这种武器的威力一定非常厉害。”
　　过了几秒。
　　外骨骼小队终于有了动作。
　　六台外骨骼突然伸出了机械手，从背后的金属箱内取出一个黑乎乎的圆球，用力将其投掷了出去。
　　外骨骼输出的力量非常大，以“吨”为单位，黑球像炮弹一样飞了出去，很快就飞出了一公里远。
　　再然后。
　　诡异的事情发生了。
　　黑球凭空消失不见了。
　　拉赫曼吃了一惊：“上校，这是怎么回事？！”
　　上校一脸兴奋：“我见过这些黑球，它们是光学隐身无人机，名字叫做‘猎杀者一型’，它们启动了光学隐身功能，所以看不到了。”
　　他又滔滔不绝的讲解道：“这不是普通的光学隐身，目前各国都在研究光学隐身技术，不过这些技术多多少少都有缺陷。
　　“它们在静止状态看着天衣无缝，可一旦运动起来，就会出现各种破绽，比如色斑或者模糊不清的影子。
　　“外骨骼小队刚才投掷出去的猎杀者一型无人机，却没有这个问题，这才是真正意义上的光学隐身。
　　“除了光学隐身外，猎杀者一型表面还有一层强力吸波涂层，可以吸收雷达的电磁波。
　　“再加上这种无人机的体型非常小，敌方的雷达很难发现它们的存在。”
　　拉赫曼咋舌道：“东方大夏的科技太先进了！”
　　这是他第一次在直播中说出“大夏”这个词汇。
　　先前他一直避免提及大夏，刻意给观众传达一种印象——这就是骆驼王国自己的外骨骼。
　　管它是谁制造的，反正王国买下来了，这就是王国的装备！
　　现在他被猎杀者一型无人机震到了，不由自主的说出了“大夏”一词。

第329章 大夏人拉开了一场军事变革，这女人疯了吗？
　　拉比伊城。
　　黑影站在窗帘后，通过手中的电子望远镜，清楚看到了天工二号外骨骼投掷的动作。
　　但猎杀者一号无人机被丢出去的速度太快了，他并没有看清楚是什么东西。
　　黑影隐隐意识到情况不对，连声在通讯频道问道：“大夏人在干什么？”
　　这一次加美尼联邦派来协助达曼王国叛军的人手，并非只有他一人，而是多达上千人的庞大队伍。
　　其中有联邦军人，还有情报人员，甚至还有一些异能者。
　　对于加美尼人来说，表面上这是达曼王国的叛乱，实际上是针对东方大夏的暗战。
　　拉比伊城内就有一个情报小组，分散潜伏在城市的各个角落。
　　黑影暗暗嘀咕道：“大夏人发射光学隐身无人机，应该是想要侦查城内的情况，我要不要换一个位置去二号观察点？”
　　他摇了摇头，否决了这个想法：“算了，我藏得这么隐蔽，叛军都不知道我的位置，大夏人绝对找不到我。”
　　两秒后。
　　一名情报人员给与了回复：“头儿，我刚才看了高速摄像机拍摄的镜头，大夏人的外骨骼好像投出去了几个黑色圆球，这些东西飞行了一段距离就消失不见了。”
　　此人顿了一下，语气听着相当紧张：“我怀疑这又是大夏人的新技术，光学隐身无人机。”
　　黑影当即面色一变。
　　刚才与X先生对话的时候，他还口口声声“给傲慢的大夏人一个狠狠的教训”。
　　现在他听到“光学隐身无人机”，突然感觉搞不好联邦会被大夏人教训一顿。
　　该死的大夏人！
　　哪来这么多新技术？！
　　顺便说一句。
　　包括大夏在内，各国正在研究的光学隐身技术，并不是简单的涂刷一层光学隐身涂层就够了。
　　光学隐身涂层只是最简单、最原初的“被动式隐身”，放在复杂环境中，或者运动的情况下，一眼就会露馅。
　　各国重点研究的是“主动式隐身”，即针对外界环境主动调整光学隐身信号，从而更好的融入环境中。
　　除了光学隐身涂层外，这套系统还包括感光光路、计算芯片、电源等结构。
　　正是因为结构复杂，整套系统的重量，自然轻不到哪儿去。
　　将其安装在大型设备上面，比如直升机、战斗机，没什么问题。
　　但将之安装在小型无人机上面，必须先将系统小型化，难度就非常大了。
　　所以黑影才一脸震惊。
　　情报人员又询问道：“头儿，我们该怎么办？”
　　黑影脑子飞速运转，迅速下达了两道命令：
　　“给我出动无人机群，攻击大夏人的外骨骼，干扰他们操控隐身无人机！”
　　“是！”
　　“叛军不是搞到了一批100毫米的迫击炮吗？让他们架起迫击炮狠狠的轰，就算效果不好也可以迫使外骨骼躲避。”
　　“是！”
　　黑影想了想，又说道：“让叛军派一个营出城攻击大夏人。”
　　情报人员犹豫了一下，说道：“头儿，卡里姆将军好像不太愿意听我们的指挥。”
　　黑影断然说道：“告诉卡里姆，我们给了叛军这么多物资和军火，他必须派人去，否则我们就断了后续的物资供应。”
　　“是！”
　　黑影的语气变得阴狠起来：“过几天想办法做掉卡里姆，换一个听话的人上来。”
　　“明白！”
　　黑影又举起望远镜，对准了城外的外骨骼小队。
　　很快。
　　许多小黑点从拉比伊城升了起来，数量不少于三百，从不同方向飞向了外骨骼小队。
　　正是叛军出动的无人机群。
　　黑影满意的点了点头，嘴角露出了一丝笑意。
　　他心中觉得，即便大夏人的外骨骼战力强悍，可面对这么多无人机，也要被搞得手忙脚乱。
　　“呜~”
　　“呜~”
　　尖啸声从外面传了过来。
　　这是迫击炮发射的炮弹，高速摩擦空气发出的尖啸声。
　　命令下达不过一分钟，无人机集群就出动了，迫击炮也开火了，这个速度说明这支叛军的组织性还算不错。
　　黑影露出惋惜之色：“卡里姆将军有一定的能力，可惜就是不太听话。”
　　他望了一眼城外的外骨骼小队，脑子里冒出一个妄想：“如果可以将大夏弄崩溃，将大夏人的技术搞到手，这该是一件多么美妙的事。”
　　就在这时。
　　“呱！”
　　一声鸦啼陡然出现在昏暗的房间内。
　　紧接着一个声音响起：“山姆少校，就凭加美尼现在的实力，恐怕不太可能弄垮大夏。”
　　黑影也就是山姆少校，浑身猛然一颤，一张脸露出了满满的惊骇之色。
　　遭了！
　　这是灵鸦！
　　与此同时，山姆少校心底万分懊悔。
　　如果刚才换到第二个观察点，说不定灵鸦没办法发现他。
　　山姆少校放下手中的望远镜，缓缓转过身来，看到一只白色乌鸦站在房间里床铺的床头。
　　他竭力挤出一个难看的笑容，说出一口标准的大夏话：“我对灵鸦如雷贯耳，没想到今天有幸见到。”
　　白色灵鸦的话带着一股嘲讽：“别拖延时间了，你的死期到了。”
　　山姆少校的瞳孔猛然一缩，眼眸中满是恐惧：“我掌握着许多机密情报，难道您就不想……”
　　但他没机会说完。
　　白色灵鸦“哼”了一声：“我们可以从死人身上获得情报，没有必要让你活着。”
　　下一刻。
　　它的鸟喙，闪电般朝着对方啄了一下。
　　山姆少校的额头，出现了一个血淋淋的血洞。
　　一缕血水立即流淌了下来。
　　这位加美尼人眼睛的神光，就此定格了。
　　白色灵鸦瞄了一眼仍旧站着的尸体，说道：“尊敬的主人，我们还是来迟了一步，X先生已经离开了。”
　　杨凡的喟叹声响起：“是的，我借用‘过去’星象进行了一次逆向回溯，没想到还是迟了一步，这个X先生比我想象得更加小心。”
　　先前猛犸象幼崽诞生，“过去”星象发生了一次进化，多出了一个“反向追溯”能力。
　　“过去”星象的核心能力，就是可以调动“过去”的力量。
　　所谓的“追溯”，本质上也是对“过去”力量的运用。
　　至于“反向追溯”，则是基于“过去”窥探“未来”，相当于仪式感另类的预测。
　　杨凡都没有想到，“过去”星象竟然可以预测未来。
　　上次骆驼王国的王宫遭到袭击，就是山姆少校一手策划的事件。
　　大夏的情报人员，在达曼王国找到了了一点蛛丝马迹。
　　杨凡使用“过去”星象进行反向回溯，锁定了山姆少校的位置。
　　白色灵鸦马上摸了过来，热情的给少校的天灵盖开了一个“天窗”。
　　又过了几秒。
　　山姆少校尸体的手脚，忽然不断抽搐起来。
　　它的眼睛瞪得老大，喉头发出“嗬嗬”的声音。
　　这一幕看着相当吓人。
　　随后。
　　一道虚影忽然从尸体中站了起来，满脸茫然的打量着周围。
　　正是山姆少校的灵魂。
　　白色灵鸦语带笑意：“少校先生，我们又见面了。”
　　山姆少校先是懵了几秒，接着露出恐惧之色：“这是怎么回事？”
　　白色灵鸦提示道：“看你的脚下。”
　　山姆少校低头看了一下，立即看到了头顶开窗的尸体，瞬间恍然大悟：“原来我已经死了。”
　　它举起双手，打量着虚幻状态的双手，神色变得非常怪异。
　　白色灵鸦笑道：“我刚才说过，我们可以从死人身上获得情报。”
　　山姆少校注视着白色灵鸦，眼眸中露出刻骨的仇恨：“大夏人连灵魂都不放过，你们是邪恶的魔鬼！”
　　白色灵鸦的语气变成了鄙夷：“联邦在达曼王国策划了一场政变，直接造成了两万多人死伤。
　　“政变还导致达曼王国的国家秩序完全崩溃，间接致使数十万人面临绝境。
　　“我们大夏人从来没有做过这种事，你们加美尼人才是天底下最邪恶的魔鬼！”
　　山姆少校被狠狠噎了一下。
　　白色灵鸦懒得多废话，直接说道：“将你所知道的情报，通通都说出来吧，从策划达曼王国政变开始说。”
　　山姆少校宁死不屈：“我都已经死掉了，还会怕你的威胁吗？你做梦去吧！”
　　白色灵鸦冷笑一声：“蠢货！”
　　它张口“呱”的叫了一声。
　　“啊~”
　　山姆少校疯狂的哀嚎起来。
　　它瞬间体会到了什么叫“痛到了灵魂深处”，这就像是全身被压路机碾压一样。
　　白色灵鸦懒洋洋说道：“说吧！”
　　山姆少校发现自己根本无法控制自己的嘴：“事情要从半个月前开始说……”
　　它竭力控制自己停了下来：“你……你是魔鬼……”
　　它终于意识到，这只灵鸦有办法从自己脑子里弄到情报，偏偏却要故意折磨自己。
　　太邪恶了！
　　白色灵鸦呵呵一笑：“既然知道我是魔鬼，还不快老老实实的交代？”
　　“啊~”
　　山姆少校痛得快要爆炸，整个灵魂在地上疯狂打滚。
　　它口中却不受控制的说道：“早在一年多以前，联邦情报机构JICA暗地里与达曼王国的卡扎多将军做了一次交易……”
　　白色灵鸦的眼眸闪动了一下。
　　山姆少校口中的“卡扎多将军”，正是达曼王国在军事方面的最高负责人。
　　在叛乱中被杀死的达曼国王，有三个女儿，这位卡扎多将军就是达曼国王的二女婿。
　　这次政变对外公开的信息，是达曼王国的三位将军，联手发动了叛乱。
　　没想到居然是卡扎多将军隐藏在幕后，与加美尼人一齐暗中制造了叛乱。
　　白色灵鸦想了想，开口问道：“你们是不是向卡扎多将军做出许诺，让他成为下一位达曼国王。”
　　山姆少校“啊”的呻吟一声：“是的。”
　　白色灵鸦不由叹息了一声：“主人说的果然没错，天灾总是伴随着人祸，被野心家害死的人，未必比天灾害死的人少。”
　　五分钟后。
　　白色灵鸦冷冷的注视着山姆少校的灵魂：“你可以再死一次了。”
　　灵魂已经呈现为扭曲状，虚幻的脑袋耷拉在胸前，半边身子不见了。
　　不难看出来，它刚才经受了难以想象的可怕折磨。
　　“啊~”
　　山姆少校发出一声凄厉至极的嚎叫，“噗”的一声炸裂成一团灰雾，接着消失得干干净净。
　　*
　　兰得雅，阿拉巴基地。
　　骆驼国家电视台的主持人，拉赫曼，通过镜头看到了无人机群扑向了天工战术小队的景象。
　　他马上惊叫了一声：“外骨骼小队有麻烦了！”
　　站在旁边的骆驼上校，对此表示认可：“对于外骨骼小队来说，这么多无人机确实不好对付。
　　“我认为最好的应对办法就是暂时撤退，使用风筝战术攻击无人机。”
　　拉赫曼点头道：“外骨骼小队的速度非常快，风筝战术是一种可行的战术。”
　　但出乎两人的意料，天工战术小队并未撤退，而是做起了横向的不规则运动。
　　十二台外骨骼后背竖起了两条机械手，每一条机械手拿着一把相当大的狙击枪。
　　“砰！砰！”
　　“砰！砰！”
　　极为沉闷的枪声，接连不断的响起。
　　而枪声每响一声，便有一架无人机掉落下来。
　　每一台外骨骼每一秒可以射击六枪，击落六架无人机。
　　十二台外骨骼加起来，每秒可以击落惊人的七十二架无人机。
　　短短两秒后。
　　天空中的无人机便减少了一大片。
　　余下的无人机察觉到不妙，连忙调转方向朝着城内飞去，不敢再靠近外骨骼小队。
　　拉赫曼看得目瞪口呆。
　　这位主持人万万没想到，外骨骼小队居然用这种简单的方式，解决掉了看似威胁很大的无人机群。
　　从大夏人的表现来看，简直就像是一场轻松愉快的射击游戏。
　　上校的反应更加大，口中连声说道：“我的主啊！我的主啊！”
　　拉赫曼忍不住问道：“上校，你对外骨骼小队的表现有什么评价？”
　　上校重重点头，满脸激动之色：“我刚才仔细看过了，被击落的最远的无人机，距离外骨骼小队已经超过4公里，你知道这意味着什么吗？”
　　拉赫曼想了想，回答道：“这好像打破了以前的狙击世界纪录。”
　　话音刚落。
　　镜头又有了变化。
　　“呜～”
　　尖啸声响了起来。
　　一枚枚炮弹划着弧线从天而降，落在雪地上轰然爆炸，溅起了大量雪泥。
　　但这对外骨骼小队毫无威胁。
　　大夏军人操控着外骨骼早就远远的避开了，距离最近的炮弹距离外骨骼也有几百米远。
　　两人看了一眼屏幕，直接忽略掉了叛军的炮击。
　　上校继续说道：“没错！天灾时代之前，狙击的世界纪录是3.8公里。
　　“刚才外骨骼轻松击落了4公里以外的无人机，并且还不止一架。”
　　他话锋一转：“不过我想要表达的是，天工二号外骨骼已经掀起了一场轻步兵的军事革命。
　　“从这一次惩戒行动来看，外骨骼不仅具备短距滑翔能力，还可以在地面高速移动。
　　“它们可以使用机械臂投射无人机，还可以拦截敌方的反坦克导弹。
　　“它们甚至还能远距离狙杀各种目标，自然也可以狙杀敌方的步兵。
　　“而敌方步兵拿着枪械，却根本威胁不到外骨骼，只能被一边倒的屠杀。
　　“我可以断言，如果外骨骼小队对上传统的轻步兵，绝至少可以打出1比500的交换比。
　　“也就是损伤一台外骨骼，敌方至少死伤500名轻步兵，甚至700、800名都不是不可能。”
　　拉赫曼对此毫无异议：“我完全相信这一点。”
　　上校缓了一口气，又道：“所以在外骨骼出现之前，轻步兵有存在的价值。
　　“但在外骨骼诞生之后，全世界的轻步兵已经被彻底淘汰掉了。
　　“任何没有装备外骨骼轻步兵，在战场上连炮灰都算不上。”
　　上校最后总结了一句：“在我看来，天工二号外骨骼绝对是一种划时代的装备。”
　　拉赫曼也听得激动起来，连声道：“是的，上校！你说得太对了！”
　　上校又大声说道：“我们需要更多的天工二号外骨骼！”
　　拉赫曼完全变成了应声虫：“是的，王国需要更多外骨骼！”
　　很显然。
　　这一段时间的直播，让这两人完全变成了天工二号外骨骼的脑残粉。
　　还是重度脑残的那种。
　　*
　　大夏。
　　天星酒店内。
　　虽然换了一个地方，但凌建山一家人还是在中午准时吃上了除夕的团年饭。
　　团年饭的饭菜，当然由酒店方面提供。
　　杨凡并没有离开，而是与凌家三口一起用起了团年饭。
　　套房里的电视，依旧在播放关于猛犸象幼崽小夏的特别节目。
　　尽管才出生短短几个小时，小夏表现得非常活泼好动，一会在母象花朵身下吃奶，一会在草地上跑来跑去，简直一刻也不停歇。
　　这种旺盛得惊人的精力，说明这只幼崽有多么不凡。
　　而一边吃饭一边看电视，还一边讨论着从史前回归的猛犸象，也是很多家庭的做法。
　　凌建山听着电视里传来的小夏的“嗷嗷”叫声，忍不住说道：“如果可以去现场看一看小夏就好了。”
　　他的妻子笑道：“那你有得等了，全国人民，不，全世界人民都想看小夏，如果国家对外卖门票观看小夏，预约人数绝对可以排到五年之后。”
　　凌建山有不同意见：“五年？我看十年都不止！”
　　杨凡准备插一句话，忽然感觉有什么东西正在蹭着自己的小腿。
　　他不用看都知道，这一定是凌水灵在饭桌下搞下动作，拿她的大长腿蹭自己的腿。
　　这妹子，不，这女人疯了吗？
　　居然当着爸妈的面就干这种事？

第330章 死舔狗，等你好久了
　　酒店套房内。
　　“咳！”
　　凌建山忽然轻咳了一声。
　　这位中年人察觉到了女儿的行为，故意通过这种方式提醒了一下。
　　凌水灵面色不变的收回了小腿，仿佛她什么都没有做，展现出了极强的心理素质。
　　凌建山忍不住说道：“灵灵啊，你一个女孩子家，平时还是要多注意一点。”
　　这一句“注意”，既是针对女儿在桌下的行为，更是针对女儿去楼下“鬼混”的胆大妄为。
　　毕竟当着父母的面这么干，这也太胡来了吧？
　　刚才凌建山非常想给女儿打电话，但最后还是忍住了。
　　凌水灵偷撇着父亲，冷不丁说道：“爸，我觉得你们也要注意一点。”
　　凌建山有点懵：“你指哪方面？”
　　凌水灵没有正面回答，而是说起了另一件事：“如果没有杨凡，天星农业绝对做不到今天这么大，本市的农业署不会重点扶持天星农业，农业总署在年末的表彰名单更不会有天星农业。”
　　凌建山皱起了眉头：“你到底想要做什么？”
　　凌水灵却不肯回答，继续绕起了圈子：“你把我送到圣都大学学习国际金融，这是大夏排名前三的大学，国际金融也是大夏排名第一的专业。
　　“但你知道吗，我在大学里体会最深的并不是努力就会有成就，而是另一件事。”
　　凌建山不能逼迫女儿说出答案，只能无奈的叹了一口气：“什么事？”
　　凌水灵微微一笑：“交易！”
　　凌建山微微摇头：“你继续说。”
　　杨凡一边旁观着父女俩斗法，一边慢悠悠的啃着一块排骨。
　　这并不是新鲜排骨，而是冷冻了足足两年多的冻肉。
　　不过在现在这个天灾不断的时节，可以弄到冷冻排骨已经很不容易了。
　　凌水灵不紧不慢的说道：“大一的时候，有高年级的学长跟我表白，说他爸是某某公司的董事长，我就知道他想拿钱财来交易我的美色。”
　　杨凡听得嘴角抽了一下。
　　喂！当着你爸妈的面，说这种话题真的好吗？
　　凌建山没有说话，显然早就听说过这件事了。
　　凌水灵继续说道：“大二的时候，一个证券大佬来我们系演讲，他私下里跟我说，可以在五年内让我成为部门主管，我知道他想拿权力交换我的美色。
　　“大三的时候……”
　　凌建山没好气的打断道：“你究竟想要表达什么？”
　　凌水灵笑了起来：“我的意思是，金钱、权力并不稀缺资源，如果掌握着稀缺资源，获取金钱和权力是一件非常简单的事，”
　　她指了指自己：“比如我的美色，就是稀缺资源，不过我看不上那个猥琐的学长，也看不上色眯眯的大佬，所以懒得答理他们。
　　“而从交易的角度来看，‘看不上’的本质，就是嫌弃对方的出价太低了，没有达到我预期的出价。
　　“我说的‘出价’不止是钱财，还包括个人能力，以及颜值、性格带来的情绪价值。”
　　杨凡有点佩服这女人了。
　　从如此清奇的角度解释男女之事，还将自己当成一件交易的商品，这个脑洞倒是独特得很。
　　他不得不承认，女秘书下手确实称得上快、狠、准，按照她的交易理论，她的的确确将自“卖”了一个高价。
　　甚至她自己都不知道，这个价格“高”到了何种地步。
　　总之这是一个非常聪明的女人，凶大无脑的说法在她身上并不成立。
　　凌建山又叹了一口气：“所以呢？”
　　凌水灵绕了老大一圈，这才说到了正题：“我觉得杨凡的能力，就是真正的稀缺资源，很多真正的异能者，在培育植物方面都不如他。”
　　凌建山愣了一下，瞬间明白了女儿真正想要表达的意思：“你觉得杨凡的股份少了？”
　　凌水灵毫不犹豫的点了点头，直言不讳：“你才投了多少钱，我觉得你真不应该拿那么多股份，因为你的资本并不稀缺。”
　　凌建山气急，当着女儿的面爆了粗口：“劳资造了什么孽，怎么生了你这样的女儿？”
　　居然想坑自家老子的股份，给自己男人，这踏马是什么女儿？
　　凌水灵伶牙俐齿的反驳道：“妈生了我，你生不了我！”
　　凌建山气得想骂娘了。
　　凌水灵振振有词：“爸，你应该让出一点股份，董事长霍向林、总经理张雄华也应该让出一点股份。”
　　凌建山瞬间明白了女儿打的算盘，怒火一下子平息了。
　　如果他不愿意出让股份，霍向林、张雄华当然也不愿意。
　　如果他让出了股份，女儿就可以逼着霍向林、张雄华转让一部分股份，这样可以弄到更多股份。
　　凌建山眯了一下眼睛，问道：“你问过霍向林、张雄华的意见了吗？”
　　凌水灵笑得很好看：“如果他们不肯给，我就劝杨凡加入隔壁的华天农业，天星农业少了核心人物，股价肯定会暴跌，霍向林、张雄华的财富也会极大的缩水。
　　“等到杨凡帮助华天农业做大做强后，我再想办法将天星农业挤兑的破产，到时候你们的股份将一文不值。”
　　凌建山直接骂了起来：“你真够狠的居然这么对你亲爹。”
　　凌水灵针锋相对：“你让不让？”
　　凌母打起了圆场：“好了好了，你们父女俩就别吵了。”
　　杨凡也说话了：“今天是除夕，大家好好吃一顿饭吧。”
　　不过他心中明白，女秘书搞了这么一出，凌建山百分百会松口。
　　一个是股份价值归零，另一个是股份减少，但价值持续增长，只要不是傻子都知道该怎么选。
　　凌建山“哼”了一声，直接放下了筷子：“我吃不下去了，先去一下洗手间。”
　　这位中年人马上站起身来，脚步匆匆的离开了。
　　凌母先看了一眼丈夫，又转头看向女儿：“灵灵，你别再气你爸了。”
　　凌水灵敷衍的回答道：“知道了。”
　　她伸手夹起一只避风塘炒虾，开开心心的吃了起来。
　　杨凡又感觉到，自己的小腿被连续蹭了好几下。
　　这女人又来了！
　　他瞥了一眼女秘书，后者朝他露出了一个大大的笑容。
　　杨凡忽然觉得，这女人未来在商业方面应该会有一番不小的成就。
　　“嗡～”
　　凌水灵搁在桌面的手机，忽然轻轻振动起来。
　　这是电话来了。
　　她拿起手机瞄了一下，小声说道：“警署的电话。”
　　女秘书拿起手机点了一下接听，才听了几秒便露出讶然之色。
　　她“嗯嗯啊啊”了几声，说了一句“好的”，便挂掉了电话。
　　凌水灵放下手机，神色有点奇怪：“警署说，想要临时接管我的社交媒体账号，让我配合一下。”
　　她的母亲一脸懵：“警署打算干什么？”
　　杨凡停下了筷子，笑道：“警署应该想要借用你的社交账号，将变成怪物的狗皮膏药勾引出来。”
　　他顿了一下，又道：“比如在你的朋友圈发布一张机场的照片，再配上一段文字说要去其它城市度过春节。”
　　凌水灵下意识打开了朋友圈，满脸惊奇的叫了起来：“警署真的在我的朋友圈里发了机场的照片。”
　　凌母凑过来看了一眼手机屏幕，也是惊异得很：“小杨，你猜得太准了！”
　　话才说完，猜测转头便应验了，这怎能不令人讶异？
　　凌水灵紧紧盯着杨凡，问道：“你怎么猜出来的？”
　　杨凡微笑道：“狗皮膏药苦苦追求你十几年，快要变成怪物了都不忘过来敲门想要见你。
　　“这说明岳秋山对你有着非常深的执念，官方自然会试图利用这一点做文章。”
　　他早就猜到官方会这么干，只是官方的速度比他预想得慢了不少。
　　凌水灵恍然：“原来是这样。”
　　凌母却有点感慨：“小岳这个孩子啊……”
　　凌水灵打断了母亲的话：“妈，你别提这个人了，真是讨厌得很。”
　　杨凡旁观着母女二人不同的反应，心中有一点感叹。
　　岳秋山狂追十几年，变成怪物也念念不忘的深情，打动了感性的凌母。
　　但在女秘书眼中，这份深情一文不值。
　　由此可见，单单靠着一手舔功，绝对舔不到女神级别的漂亮妹子！
　　而杨凡从来没有舔过妹子，更没给妹子花过一分钱，照样跟岳秋山眼里的女神滚了床单。
　　有一句话叫做“你若盛开，蝴蝶自来”，唯有提高自身才是王道。
　　凌水灵忍不住问了一句：“官方可以解决掉那只怪物吗？”
　　她甚至连岳秋山的名字都不愿意提及，选择了用“怪物”一词替代。
　　真是可悲的舔狗！
　　杨凡肯定的点了点头：“当然！”
　　他看着女秘书俏脸上的紧张，笑着提议道：“我最近掌握了一个占卜的小技巧，或许可以占卜到怪物的命运，要不要现在就试一下？”
　　凌水灵连连点头：“好啊好啊！”
　　她又有点惊奇：“我感觉你真是什么都会。”
　　杨凡摇了摇头：“没有的事。”
　　凌水灵询问道：“怎么占卜？需要我准备占卜物品吗？”
　　杨凡回答道：“不用准备物品，我这个占卜法叫做‘立柱法’，只要拿一根筷子就可以占卜。”
　　凌水灵眨巴一下美眸：“这么简单？”
　　杨凡点头：“有一句话叫做大巧不工，越是简单的方法反而越是有效。”
　　凌水灵殷勤的递过来一根筷子：“给！”
　　杨凡接过筷子，感觉手指被女秘书的指甲轻轻挠了一下。
　　这显然是她故意为之。
　　杨凡心底暗道一句“真是小妖精”，若无其事的说道：“我会赋予这根筷子一丝独特的灵性，让它成为占卜器具。”
　　凌水灵好奇的问道：“灵性是超自然力量吗？”
　　杨凡“嗯”了一声。
　　他用指头“啪啪”弹了一下筷子，将筷子放在桌上：“好了！”
　　话音刚落。
　　筷子自动跳了两下，仿佛想要挣扎着站起来。
　　凌水灵“呀”的惊叫一声：“真神奇！”
　　凌母看了看筷子，也是惊讶得很。
　　这位中年美妇瞄了一眼杨凡，忽然明白为什么女儿被哄得服服帖帖，甚至不惜跟自己老子杠上。
　　杨凡将筷子递给了女秘书：“拿着！”
　　凌水灵懵懵懂懂的接过了筷子：“需要我配合吗？”
　　杨凡笑道：“你是怪物最大的执念，所以从超自然的角度来看，你也是占卜最重要的‘道具’，也是占卜的真正执行者。”
　　凌水灵“噢”了一声，觉得很是新奇：“好吧。”
　　她马上问道：“我需要做什么？”
　　杨凡伸手指向地面：“很简单，你用两根手指捏着拐子一端，然后松开手指让筷子落下来。
　　“如果筷子可以稳稳的立在地面，这就说明怪物会被杀死，如果筷子倒了下来，这意味着怪物可以逃过官方的伏击活下来。”
　　凌水灵有点怀疑：“筷子真的可以立着吗？”
　　普通人的常识告诉她，这是一件不太可能的事。
　　杨凡笑着比划一个手势：“你试试就知道了。”
　　凌水灵点了点头，依言用手指捏着筷子，接着松开了手指。
　　筷子直坠而下，尾端“砰”的一下撞上地面，又竖着弹起来再落下，就这么弹了好几下，最后稳稳的立在地面。
　　从头到尾，筷子就没有倒下来过。
　　凌水灵看得瞪大了美眸，一脸的不可思议：“我的天，真的立起来了。”
　　凌母同样惊奇：“确实神奇！”
　　杨凡非常肯定的说道：“怪物死定了！”
　　凌水灵异常开心的笑了起来。
　　凌母则大大松了一口气。
　　杨凡马上发现，凌水灵的美眸忽然变得妩媚起来，俏脸也微微浮现出一缕晕红。
　　他哪里还不知道，女秘书这是发……呃，动了情了。
　　杨凡赶忙转移了话题：“我们先吃饭吧。”
　　三人重新坐回了饭桌旁。
　　杨凡才刚刚拿起筷子，又感觉小腿被蹭了两下。
　　他又看到，凌水灵悄悄伸出一只纤手，对着楼下指了两下。
　　杨凡的嘴角抽了一下，心中有点无奈。
　　说真的，他使用筷子进行占卜，真不是想要哄妹子去滚床单。
　　事实上。
　　这种立柱占卜法，本质上就是“过去”星象逆向回溯的运用技巧。
　　看起来简单，实际上高端得不得了，即便是骑士级别的强者也未必做得到。
　　*
　　十几公里外。
　　机场。
　　虽然昨天才下了一场大雪，但整个机场看着干干净净。
　　就连机场外围几百米区域，也看不到多少白色。
　　之所以这么做，自然是为了铲除雪怪诞生的“土壤”。
　　“呜～”
　　寒风扫过。
　　在更远一些的一片雪林中。
　　只见林子里的一大块积雪，忽然轻微的蠕动了一下。
　　骇人的景象马上出现了。
　　一颗透明状的头颅，突然从积雪中钻了出来。
　　头颅下方并不是脖子，而是一条犹如蛇躯的躯体，一下子伸出了一米多长。
　　由于这一片林子的地势较高，从这里恰好可以望见机场内的景象。
　　这个头颅的面容，很有点像岳秋山。
　　它张了张嘴，嘴巴里居然冒出了一捧触手，看起来又瘆人又恶心。
　　它含糊不清的念叨起来，语气带着狂热：“你……你逃不了……我一定……要得到你！”
　　就在这时。
　　“呱！”
　　一声鸦啼声响起。
　　一个带着抱怨的声音响起：“死舔狗，等你好久了，怎么现在才过来？”
　　伴随着这一声。
　　一只黑乎乎的乌鸦，凭空从一株冰树上浮现出来。
　　寒冰头颅当即大惊失色。

第331章 小杨，你们打算什么时候结婚？
　　故意说出“死舔狗”来侮辱岳秋山的灵鸦，正是驻守本市的灵鸦——黑四十九。
　　它与利刃特战队一起精心布置了这个圈套，将岳秋山引到了机场附近。
　　这一片雪林的地势较高，最适合窥探机场的情况。
　　所以黑四十九提前在这里守株待兔。
　　不出所料，怪物没有能够挡住心中的强烈执念，悄悄进入了雪林内。
　　这一瞬间。
　　岳秋山听到“死舔狗”等字眼，便意识到自己上了一个恶当。
　　它的脑袋急速缩了回去，同时张口发出一声极为凄厉的尖叫。
　　“啊~”
　　下一刻。
　　以岳秋山为原点，方圆数十米内的一株株冰树，仿佛内部爆破一样，“砰砰”炸裂成了漫天冰渣。
　　大量雪尘迅猛扩散开来，能见度瞬间降低到了零。
　　这显然是一种非常强力的超自然声波攻击。
　　不过这一招根本奈何不了灵鸦。
　　黑四十九的身形消失不见，瞬移到了一公里外，刚好避开了怪物的全力一击。
　　五公里外。
　　一个不起眼的冰塘内。
　　这里本来是一个池塘，寒潮天灾来临后，气温急速下降，池塘被冻住了。
　　水面变成了冰面，表面还覆盖着一层厚厚的积雪，池塘变成了冰塘。
　　一小团积雪蠕动了一下，幅度非常微小，哪怕凑近了也很难看出来。
　　“呱！”
　　鸦啼声乍然响起。
　　还伴着一声嘲讽：“死舔狗，刚才逃跑混身上下的舔劲都用出来了吧？”
　　刚才它突然出现在雪林，将岳秋山吓得逃走了，真正目的就是为了消耗怪物的力量。
　　这一个小花招的效果非常好。
　　岳秋山竭力嚎了一嗓子，又来了一次最远距离的移动，异能水准跌入了最低谷，一时半会缓不过来。
　　其实这家伙的战力一点不弱，可吃亏就吃亏在经验太少了，所以被经验丰富的灵鸦耍得团团转。
　　虽然黑四十九是灵鸦群体中的后起之秀，但它有一大群强悍的同类。
　　灵鸦们每天互相交流，它自然而然积累了丰富的战斗经验。
　　此时。
　　黑四十九凭空出现在冰塘正上方，鸟喙对准下方狠狠的啄了一下。
　　鸟喙表面闪过一抹微光，还发出一声轻响。
　　“啪！”
　　一道肉眼可见的气流，从鸟喙尖端射了出去，顷刻击中了冰塘。
　　“咔！咔！”
　　许多沉闷的破裂声响了起来。
　　覆盖冰塘的厚厚积雪表面，迅速出现了一条条轻微的凹痕，看起来像是蜘蛛网一样。
　　这是冰塘的冰面裂开了大量缝隙，积雪才会出现这种情况。
　　“啊~”
　　一声惨叫响起。
　　但惨叫只响了片刻，便停了下来。
　　黑四十九又动了一下鸟喙。
　　一颗仿佛寒冰雕琢的头颅，悄无声息的从积雪表面浮现出来了。
　　正是岳秋山。
　　头颅的眉心位置，赫然有一个细小的圆孔。
　　它死了！
　　在战场上，生死本来就在一线之间，哪怕岳秋山的实力接近了战士，依旧被灵鸦一击杀死。
　　从头到尾，它被灵鸦耍得团团转，毫无抵抗之力的被干掉了了。
　　黑四十九开心的“呱”了一声，在通讯频道中喊道：“搞定了！快来收完尸体好过年了！”
　　一帮利刃特战队员在频道中喊了起来。
　　“九哥威武！”
　　“九哥辛苦了！”
　　每一只灵鸦都有着不同的性格，喜欢不同的称谓，黑四十九特别喜欢被人喊“九哥”。
　　*
　　另一边。
　　酒店套房内。
　　用过午饭后，凌水灵提议，四人玩起了一个扑克牌游戏——斗地主。
　　“炸！”
　　女秘书丢下四张牌，笑眯眯的说了一句。
　　凌建山摆着一张臭脸，显然是要不起。
　　凌水灵将剩余的两张牌丢出来，高兴的嚷嚷道：“老爸给钱！”
　　凌建山看了看女儿，又看了看杨凡，抱怨道：“你们串通起来一起对付我，当我没看见吗？”
　　这位中年人不止一次的看到，女儿的右腿时不时往杨凡那边踢一下。
　　可他对此无可奈何，只能哀叹一声“家门不幸”！
　　凌水灵耍起了无赖：“我坐久了觉得血脉不畅，抖几下腿都不行吗？”
　　凌建山很想说一句“你的腿都快放在杨凡腿上了，这叫抖腿吗”。
　　但对方终究是自己女儿，他只是叹了一口气：“好好好，随便你吧。”
　　凌母坐在旁边，呵呵笑个不停。
　　对于杨凡这个准女婿，这位中年美妇还是相当认可，所以对女儿的行为乐见其成。
　　凌水灵一把将散乱的扑克牌推到杨凡面前，笑道：“洗牌洗牌！”
　　杨凡双手拿起扑克牌，随便划拉几下。
　　只听“哗哗”的声响，两叠扑克牌飞了起来，落下来整齐的交叠叠在一起。
　　这一手看着相当炫酷。
　　凌家三口人看得目不转睛。
　　虽然娱乐牌局开始以来，杨凡已经展示过很多次，可每一次他们都觉得很好看。
　　凌水灵这么积极的让杨凡洗牌，也是因为这个原因。
　　凌母忽然冷不丁说了一句：“小杨，你们两人相处应该有一段时间，打算什么时候结婚？”
　　杨凡的右手抖了一下，一张扑克飞的方向偏了一点，落到了桌子边缘。
　　卧槽！
　　只是滚了一次床单，你们就开始催婚了？
　　凌水灵听得脸色一红：“妈，这是我们两个人的事，你们能不能少管一点？”
　　凌母振振有词：“我是你妈，我不管你管谁？你要是别人家的孩子，我管你去死！”
　　她开始管得更多了：“对了，你们结婚后，打算生几个孩子？现在国家鼓励生孩子，我觉得你们最好生三个。”
　　凌建山也附和道：“三个挺合适。”
　　杨凡听得头皮有点发麻。
　　我们都还没有结婚，你们就开始催生了？
　　凌水灵有点受不了了：“你们有完没完？”
　　凌母“唉”的叹了一口气：“你这孩子怎么这样呢？我也是关心你，不然等你老了一个人孤零零！”
　　一场好端端的牌局，就此演变成了家庭伦理剧。
　　就在这时。
　　杨凡忽然有所感应。
　　通过灵鸦的视角，他隔空看到了岳秋山现在的模样。
　　它的脑袋被灵鸦弄了一下，一动不动的躺在雪地中，一双寒冰般的眼球内，还残留着浓浓的惊惧之色。
　　它的躯体与冰层融为一体，完全不像是人类的模样。
　　下半身不再是双腿，而是八条触手状的肢体，看着非常恶心。
　　双臂拉长到了超过三米长，十根手指也变成触手，只是更纤细一点长度也更短一些。
　　杨凡只看了一眼，眼眸内立即闪过一抹惊容。
　　因为岳秋山手臂的模样，让他瞬间想到了一个非同小可的存在。
　　那就是——古神！！
　　当初北极冰原发生了异变，他使用“变异”星象的力量，再借用小丫赠送的世界之力，离奇看到一位陨落古神朝着冰原伸了一下手，这才导致冰原变成了这个鬼样子。
　　而这一条古神之手，同样没有五指，而是数以千计的触手。
　　他觉得岳秋山的手臂，与古神之手有一定的相似之处。
　　只不过触手数量不一样。
　　这是巧合吗？
　　杨凡觉得不是。
　　他脑子里快速掠过一连串念头：“前一段时间进入寒渊冒了一次险，我就隐隐感觉到，原初世界可能会发生一场翻天覆地的剧变。
　　“古神是原初世界的创造者，这场异变的源头多半是古神，唯有古神出了问题，原初世界才会出大问题。
　　“本来陨落古神对沧蓝星的影响，只限于北极地区，现在远离北极的大夏，居然有人变异成了酷似古神的怪物。
　　“看来这一场剧变已经开始了，不止是原初世界会受到影响，所有文明世界也无法幸免于难。”
　　他暗叹了一声：“前路艰难呐！”
　　杨凡可以肯定，沧蓝星的其它地方，大概率也会发生人类变异成怪物的事情。
　　以这种怪物的杀伤力，恐怕会在沧蓝星造成巨大的伤亡。
　　“嗡~”
　　凌水灵的手机震了一下。
　　女秘书立即拿起手机看了一眼，当即面露惊喜之色：“警署给我发了消息，怪物被干掉了！”
　　凌母大大松了一口气：“这就好！”
　　凌建山心中的一块石头落了地，一张老脸也露出了微笑。
　　凌水灵则看向了杨凡：“你的占卜太准了！”
　　杨凡笑道：“我其实是抱着试一试的心态，没想到一次成功了。”
　　凌建山打断了两人眉目传情：“灵灵，我们是不是可以回家了？”
　　杨凡出言阻止了准老丈人的想法：“怪物出现过的地方，可能会惨留着污染气息，最好过几天再回家。”
　　凌建山马上放弃了这个念头：“好吧，那就在酒店住几天吧。”
　　所谓的“污染气息”，本质上是一种极具侵蚀性的超自然力量。
　　杨凡高度怀疑，岳秋山就是受到了古神神力的侵蚀，才会变成恶心的怪物。
　　只不过神力的层次太高了，远远超出了他的理解，所以他只能依靠猜测。
　　凌水灵高兴之余，也没有打牌的心思了：“杨凡，附近新开了一家地下商业中心，我们过去逛一逛吧。”
　　经历了两年的适应期后，大夏国内的秩序正在快速恢复，各个城市的地下商业中心越开越多了。
　　杨凡点了点头：“好！”
　　凌水灵当着父母的面，伸手挽住了杨凡的人，两人一齐并肩走了出去。
　　虽然前路艰难，但该放松的时候也要放松。
　　凌建山与妻子对视一眼，不约而同的叹息了一声。
　　凌母问道：“老凌，他们到底是去逛商业中心，还是找一个酒店鬼混？”
　　凌建山摇头道：“我哪儿知道？”
　　凌母抱怨道：“灵灵现在越来越过分了，你也不管一管。”
　　凌建山没好气：“灵灵现在胆子大得不得了，都敢逼着我给她男人转让股份，我拿什么管她。”
　　凌母被怼得无话可说。
　　过了几秒。
　　这位中年美妇换了一个话题：“老凌，你和霍向林、张雄华会转让股份吗？”
　　凌建山低声道：“灵灵说得没错，杨凡的能力是真正的稀缺资源，谁掌握着稀缺资源，谁就更强势，恐怕不转不行。”
　　凌母“噢”了一声：“那就等他们俩领证了再转吧。”
　　根据大夏的婚姻法，领证之后再转，属于夫妻共同财产。
　　凌建山“嗯”了一声：“我知道。”
　　凌母喜滋滋说道：“灵灵这孩子还是很聪明的。”
　　她口中的“聪明”，意思就是通过这种操作方式，凌水灵可以获得更多的股份。
　　凌建山、霍向林、张雄华各拿出一份，凌水灵可以分得1.5份，这比从父亲手中继承多了不少。
　　凌建山感触更多：“这孩子的眼力，比我强多了，这几年我给她介绍了不少对象，她一个也看不上。
　　“结果她自作主张跑到天星公司入职，要求去特殊开发部给人当秘书，主动下手把杨凡拿下了。
　　“这个杨凡确实是一个真正的人才，比我给她介绍的那些人强了不止一截。
　　“据我所知，其实老霍也想把杨凡介绍给他的侄女，但咱们家灵灵抢在了前面。”
　　凌母颇为自豪：“灵灵这孩子打小就机灵。”
　　*
　　向北跨越几千公里。
　　北极冰原。
　　此时大夏还是白天，北极的天空却一片黑暗。
　　因为现在是极夜。
　　杨凡派驻在此的一具分身，正孤身冒着风雪漫步而行。
　　上次北极冰原异变，他一手布局坑死了全世界几万名异能者，之后冰原变得危险了许多。
　　世界各国没有再一窝蜂的进入冰原，而是采取了更为谨慎的策略，小心翼翼的开发北极冰原的资源。
　　即：
　　先派出一支异能者小队，探索外围的一片区域。
　　待确认存在这片区域变异资源，再调集更多人手。
　　但所谓的“更多”，通常不会超过100名。
　　这是没办法的事。
　　上次各国损失了一大批精锐异能者，尚未恢复元气，哪里还敢派太多人？
　　“轰！”
　　寒风咆哮犹如惊雷。
　　气温直线下跌到了可怕的零下一百一十度。
　　对于普通人来说，这绝对是生命禁区。
　　杨凡眯着眼望了一眼前方，小声道：“德林特人吗？”
　　虽然视线范围中什么都看不到，他却感应到数公里外存在人类的生命气息。
　　这是多达上万点生命元力赋予的神奇感应。
　　杨凡甚至连具体人数都感应到了——8人！
　　100%进化度的超感异能，则让他知晓了这帮人的国籍——德林特。
　　这也是南十字星联盟的成员国。
　　德林特与法埃兰公国、蓝狮王国，算是南十字星联盟的三大核心成员国，也是联盟中实力最强的国家。
　　早在大夏成为全球第一工业国之前，德林特是当之无愧的制造业扛把子。
　　在十几年前，德林特油纸包的故事，在大夏国内流传了很久。
　　随着东方大夏突破了一个又一个工业壁垒，德林特的日子也就越来越难过了。
　　尤其是大夏异军突起的新能源汽车，彻底粉碎了德林特制造的传说。
　　到了天灾时代，德林特受到了严重影响，愈发无力与大夏竞争。
　　所谓“同行是冤家”，德林特被大夏制造打得溃不成军，所以德林特人相当敌视大夏。
　　某种程度上而言，德林特人比加美尼人更想弄垮大夏。
　　前不久发生的一桩国际事件，就是一个很典型的例子。
　　如今在全球无人机行业，东方大夏占据了九成五以上的份额。
　　为了打破大夏对于无人机行业的垄断，德林特人大声号召“高贵的白种人世界联合起来，阻止大夏制造控制沧蓝星”。
　　德林特人拉上了加美尼联邦和南十字星同盟，牵头组织了一个无人机产业联盟，合力研发更先进的无人机。
　　事情到了这一步，还算是正常的商业竞争。
　　但德林特人接下来玩了一堆骚操作。
　　比如：提高对大夏无人机的关税。
　　还比如：以技术侵权为借口，对大夏的三家无人机企业处以数十亿夏元的罚款。
　　但大夏根本就没有鸟德林特人，直接宣布无人机产能有限，国内需求加大，即将减少出口。
　　如今无人机的重要性越来越高，“高贵的白种人世界”哪里少得了大夏的无人机？
　　德林特人私下里找大夏沟通了一番，这桩侵权案件便不了了之了。
　　此时。
　　杨凡望向前方的茫茫风雪，很快锁定了德林特异能小队的位置。
　　对方在冰层下方开凿了一个地下冰屋，正在冰屋内休整，打算等风雪小一点再出发。
　　这是探索冰原的常规操作。
　　杨凡的嘴角弯了一下：“相逢即是有缘，送你们一件除夕礼物吧。”
　　他心念一动，调动了一丝规则物的力量。
　　这件规则物，正是他在寒渊获取的宝物，它实际上就是古神一缕神力的演化物。
　　下一瞬。
　　一股极为深层的气息，悄然扩散出去了。
　　杨凡微笑道：“陨落古神朝着北极冰原伸了一下手，催生出了大量诡异怪物。
　　“这些怪物与规则物出自同一个源头，自然对规则物的力量非常敏感。
　　“来自德林特的先生们，反正你们闲着也是闲着，给你们安排一个除夕特别节目吧。”
　　像这样的除夕特别节目，德林特肯定不会想要。
　　但杨凡一点不在乎。
　　他激发了穿梭之舟，整个人顷刻消失不见了。
　　没多久。
　　冰层下方闪过一道惨白的身影。
　　这是冰原地区最常见的诡异怪物之一——冰尸。
　　它们可以在冰层中穿梭，突然钻出来将目标拖到冰层下方。
　　被拖下去的倒霉蛋，要么被冰尸吃掉，要么被同化成另一具冰尸。
　　这只冰尸被规则物的气息吸引过来了。

第332章 “过去”星象的神奇力量
　　地下冰屋内。
　　塞巴斯蒂安裹着睡袋，呼出了一口热气。
　　他所属的这支异能者小队，隶属于金橡树骑士团，也就是德林特的异能者机构。
　　塞巴斯蒂安稍稍偏过头，看向了摆在小队成员正中央的一颗暗红色的石球。
　　石球的个头与成年人的拳头差不多，被放置于一个金属底座之上。
　　这东西时而缓缓上升，当它升到几厘米高，底部完全脱离了底座，又会缓缓落下。
　　如此往复循环，看起来相当神奇。
　　而石球每一次升起来，塞巴斯蒂安便感受到一股暖意传遍全身。
　　石球落下来的时候，暖意便会随之消失。
　　这东西叫做——火石。
　　自从沧蓝星降临原初世界，原初法则持续影响这个世界，沧蓝星出现了越来越多的变异矿产。
　　火石就是其中之一。
　　德林特正是第一个发现火石的国家。
　　出产火石的火石矿，实质上是一种发生变异的石膏矿，主要成份是硫酸钙。
　　火石具有一个有趣的特性，即——吸收热量，再将其缓缓释放出来。
　　德林特人曾经做过实验，一块重达一公斤的99%纯度火石，最大可吸收相当于超过8度电的热能。
　　只要激发火石，这东西便会以一种波动态的方式，向周围缓缓释放热量。
　　德林特人对这个发现欣喜若狂。
　　因为火石的储能能力，大大超过了东方大夏发明的超晶体电池。
　　作为对比，一公斤超晶体电池只能储存5度电。
　　德林特人对这一发现欣喜若狂，对外大力宣称：“火石是本世纪最伟大的发现，也是终结寒潮天灾的终极武器。”
　　德林特人还宣称：“东方大夏主导的开拓联盟，在死亡黑沙海发现的‘暖金’，在供暖方面同样比不上火石。”
　　所谓的“暖金”，就是开拓联盟首次公开进入死亡黑沙海，带回来的一种黄金同位素。
　　暖金可以将电能转化为热能，再将热量均匀辐射出来，形成一种热力场。
　　德林特人认为，暖金需要从极度危险的原初世界开采，相比之下火石更方便获取。
　　而且暖金无法储能，这是一个先天性的短板。
　　德林特发现第一座火石矿的那一段时间，整个西半球的媒体都在疯狂的炒作火石。
　　加美尼联邦和南十字星同盟同样看到了一个压制东方大夏的大好良机。
　　德林特人更是认为自己将要发大财了。
　　掌握着第一座火石矿开采权的公司，股价在短短三天内飙升了100倍。
　　可惜的是，风向很快发生了逆转。
　　首先。
　　大夏异能研究院对外公布了一项研究结果。
　　论文明确指出：“火石并非德林特人吹嘘得那么美好，它存在一个严重的缺陷——衰减。
　　“简单来说，每次吸收完热量再释放出来，即一个吸热放热循环，火石的储热能力便会下降一点。
　　“大约经过120循环后，储热能力将会急剧下降，一公斤火石可储存的热量会减少到2度电左右。
　　“之所以出现这种现象，是因为火石中的钙同位素并不稳定。
　　“每经过一个循环，钙同位素便会急速衰减一部分。”
　　这是一个致命的缺陷。
　　仅此一项，便给火石判了死刑。
　　因为火石的寿命如此之短，只能当成取暖的耗材来使用。
　　论文还指出：“火石只能储存热量，它的热量只能用于取暖，无法转化为动能、电能等其它形式的能量，应用场景非常单一。
　　“超晶体电池则不一样，它存储的电能可以用于照明，也可以驱动各种电器和新能源车辆，应用非常广泛。
　　“从应用范围来看，火石根本就无法与超晶体电池相提并论。”
　　论文最后还说：“沧蓝星的特殊资源有限，无论是数量还是质量，都远远不如原初世界。
　　“我们在此呼吁沧蓝人不要固步自封，必须勇于探索原初世界。
　　“来自其它文明世界的经验告诉我们，一个不敢迈入原初世界的文明，绝对不会有未来。”
　　这无疑是在隐晦的嘲笑德林特人，连探索原初世界的胆子都没有。
　　这篇论文发表后，火石开采公司的股价开始“飞流直下三千尺”，截止昨天已经跌去了惊人的80%以上。
　　不止是腰斩，而是一刀砍到了脚踝。
　　尽管德林特人极力辩解，大力抨击论文的观点太片面，但根本无法扭转股价下跌的势头。
　　其次。
　　大夏的一家妇幼医院，对外公布了另一项发现。
　　暖金辐射形成的热力场，不止可以取暖，对于促进伤口愈发也有奇效。
　　试验表明，在佩戴暖金的情况下，剖腹产伤口的愈合时间减少了两天。
　　医院的专家还认为，如果长期佩戴暖金，可以一定程度提高身体免疫力，甚至小幅度延长寿命。
　　这一项研究，直接给了德林特人脸上一巴掌。
　　德林特人觉得暖金无法与火石相提并论，但事实证明，火石给暖金提鞋都不配。
　　一个能够延寿的好东西，岂是一个石头加热器可以与之相比？
　　简直是笑话！
　　市场则直接用行动给予了正面反馈。
　　开拓联盟的股价，在短短一天内直接上涨了22夏元。
　　这不是一个小数字。
　　足以证明市场完全认可医疗机构的发现，也认可了暖金的价值。
　　此时此刻。
　　塞巴斯蒂安从火石上收回了视线，小声骂了一句：“Fxxk！”
　　他将全部积蓄都买了火石开采公司的股票，还大胆的上了十倍杠杠，结果赔得底裤都没了，还欠了一屁股债。
　　若非看在他是异能者的份上，债主早就将他顿的房子收走了。
　　所以每次看到火石，塞巴斯蒂安都觉得浑身难受。
　　该死的火石！
　　还我的钱！
　　坐在旁边的一名络腮胡同伴，听到了这句咒骂，转头笑道：“伙计，过去的事情就让它过去吧！”
　　塞巴斯蒂安朝着络腮胡竖了一个中指：“如果你的钱全都没有了，你过得去吗？”
　　络腮胡呵呵一笑：“我从来不买股票，我怎么可能会像你一样呢？”
　　塞巴斯蒂安竖起了两根中指：“Fxxk U！”
　　络腮胡倒也不觉得被冒犯：“你更应该Fxxk东方大夏，如果没有他们研究出超晶体电池，又在原初世界找到暖金，你现在已经是大富翁了。”
　　塞巴斯蒂安深以为然：“Fxxk所有大夏人！”
　　他又补充了一句：“祝愿大夏爆发一场毁灭性的超级灾难！”
　　老实说，这种“不怪自己做得差，反而怪他人表现太好”的逻辑实在是令人费解。
　　但白色人种领先全球几百年，他们从心理上就很难接受大夏人突然领先于西半球。
　　不管是塞巴斯蒂安还是络腮胡，全都有着这样的心理。
　　就在这时。
　　小队的队长沃尔夫冈，低声说道：“三个小时后风力将会减小，到时候小队继续探索行动，你们现在最好休息一下。”
　　络腮胡回了一句明白，便闭上了眼睛开始假寐。
　　塞巴斯蒂安点了点头，但没有说话。
　　不知道过了多久，他浅浅的睡了过去，并梦到了一件事。
　　他与几个伙伴一起翻墙翻到了一个院子里，被一条强壮的大狗狂追不舍。
　　他卖力狂奔，将小伙伴全都抛在后面。
　　他可以听到身后传来惨叫声，显然有小伙伴给狗咬了。
　　但他没有回头，更没有回去帮助小伙伴，而是快速翻墙逃命去了。
　　再然后。
　　塞巴斯蒂安惊醒了过来。
　　他想起梦里的情景，自己都觉得奇怪：“我怎么会做这样的梦？”
　　他又想了想，心中嘀咕道：“这好像是学生时代发生的事。”
　　不过由于时间有点久了，塞巴斯蒂安的印象不是太深刻。
　　他闭上眼睛又睡了过去。
　　过了差不多一刻钟。
　　塞巴斯蒂安又听到了一个急促的声音：“队长，我好像感觉不太对劲。”
　　这不是梦里的声音。
　　而是身边的真实声音。
　　塞巴斯蒂安一下子惊醒过来了。
　　他睁开眼睛，马上看到队长一脸紧张的问道：“贝克，你是不是预感到了什么？”
　　被称为“贝克”的年轻异能者，两只眼睛瞪得老大，其内透着浓浓的恐惧，额头更是渗出了汗水。
　　塞巴斯蒂安看得心中“咯噔”一声，一颗心深深沉了下去。
　　因为他知道，贝克觉醒的精神系异能，对危险有着一定的预知能力。
　　这一路上多亏了贝克，小队避开了不少危险。
　　队长猛力摇了一下贝克的肩膀，厉声喝道：“到底什么情况？”
　　贝克这才回过神来，结结巴巴说道：“很……很多冰尸包围了我们……我还看到一只冰……冰尸王！”
　　所谓的“冰尸王”，是一种特殊的冰尸。
　　由于未知原因，两只冰尸融为一体，变成了连体冰尸。
　　这种冰尸的实力强得可怕，战力不会低于5、6名精锐异能者联手，所以被称为“冰尸王”。
　　队长脸色大变：“你说的‘很多’到底是多少？”
　　贝克一脸苍白：“至少50只，它们已经包围了我们。”
　　塞巴斯蒂安听得一张脸也白了，手臂都微微抖了起来。
　　队长同样感觉到了深深的恐惧：“怎么会这样？”
　　冰尸几乎都是独行侠，很少出现多只冰尸聚集在一起的情况。
　　像这种超过50只的冰尸群，他们更是听都没有听说过。
　　贝克急促喘息几声，问道：“队长，我们现在该怎么办？”
　　队长咬了咬牙：“我们只能杀出重围了。”
　　他立即命令道：“贝克，你指引一个危险相对较小的突围方向，我们一起冲出去。”
　　队长表现得很有担当，又补充了一句：“我的实力最强，我来打头阵，其他人跟在我后面。”
　　所有人一齐应道：“明白！”
　　队长紧接着吩咐道：“大家开始准备吧，一分钟后突围。”
　　众人立即开始准备起来。
　　塞巴斯蒂安感受着“咚咚”狂跳的心脏，忽然想到了刚才的梦境。
　　他脑子里忍不住冒出一个念头：“难道梦境在暗示着什么吗？冰尸群不就是猛犬吗？队友不就是伙伴吗？”
　　一个念头像野草一样疯长，在塞巴斯蒂安的脑海里深深扎根了：“在梦境里我甩下伙伴翻过了围墙成功甩掉了猛犬，难道这是在暗示逃生的方法吗？”
　　从逻辑上来说，这确实是一个非常可行的办法。
　　如果丢下其他人逃走，另外七名队友的目标更大，冰尸群肯定会盯着较大的目标，他逃生的概率会大大增加。
　　塞巴斯蒂安实在难以摆脱求生的诱惑：“我要不要找个机会逃呢？”
　　虽然欠了很多钱，但他一点也不想死。
　　他想要活着回去，享受美食美景，享用漂亮的女人。
　　一分钟后。
　　“砰！”
　　地下冰屋的冰门，被一拳轰炸了。
　　队长一马当先的冲了出去，其他人紧随在后。
　　“嘶！嘶！”
　　诡异的嘶吼声不断从周围传来。
　　一道道白影在冰层中迅速穿梭，仿佛正在捕猎的狼群。
　　随后。
　　一场大战爆发了。
　　从表面来看小队深陷重围，似乎随时可能全军覆没。
　　实际上并非如此，因为这么多冰尸不可能同时扑上来，也没有足够的空间让它们攻击。
　　整个小队的阵型相当紧密，同时面对的冰尸并不多。
　　如果队伍中的强者多一点，完全可以杀出重围，只可惜队伍里只有队长一人勉强算得上强者。
　　又过了十几秒。
　　队长忽然听到身后传来“啪”的一声，他稍稍偏头以眼角余光瞄了一眼，瞳孔立刻闪过一抹难以置信。
　　他赫然看到，手下的队员塞巴斯蒂安，施展招牌的冲锋秘技，像一颗炮弹一样撞向了远处。
　　很显然。
　　塞巴斯蒂安抛下所有人逃跑了。
　　队长这一下分心，直接带来了灾难性的后果。
　　两只冰尸从下方一掠而过，各自伸出刀锋般的利爪，狠狠斩中了队长的双腿。
　　“啊~”
　　一声凄厉的惨叫。
　　冰尸王抓住了这个机会，第一次出手了。
　　队长被冰尸王一把拖到了冰层内。
　　另一边。
　　塞巴斯蒂安身在半空的时候，听到了身后传来的惨叫，下意识回头看了一眼。
　　他恰好目睹了队长被拖入冰层下方的景象。
　　塞巴斯蒂安回过头望向前方，眼眸内闪过一抹愧疚。
　　他非常明白，少了队长这个强力支柱，其他人活下来的可能性非常低。
　　换而言之，他抛弃队友逃跑的行为，直接害死了所有人。
　　一秒后。
　　“砰！”
　　塞巴斯蒂安的双脚重新站上了冰面。
　　他现在所在的位置，已经脱离了冰尸的包围圈，显然逃跑计划成功了。
　　“呜~”
　　狂风袭来。
　　塞巴斯蒂安突然清醒下来了。
　　因为他突然想了起来，自己在学生时代从未经历过“被猛犬追赶，抛下同伴逃跑”的事。
　　塞巴斯蒂安满心都是迷惘：“难道我把梦境里的事搞混淆了，当成了现实里曾经发生过的事吗？”
　　他想不明白。
　　不过危险还在后面，塞巴斯蒂安只能亡命狂奔。
　　“啊~”
　　又一声惨叫穿过夜幕飘了过来。
　　这代表着另一名队友遇难了。
　　塞巴斯蒂安只感觉一颗心被紧紧攥着，呼吸都有点喘不上来了。
　　他痛苦的“啊”了一声：“我都干了些什么？”
　　他已经回忆起来，从小到大自己在周围人眼中，是一个正直善良的人。
　　成为异能者后，他一直努力战斗救了不少民众。
　　正是因为如此，金橡树骑士团才会挑选他加入这一支探险队。
　　也正是因为如此，队长乍然看见他抛弃队友逃命，才会如此震惊。
　　*
　　十几公里外。
　　杨凡隔空观察着一脸痛苦的塞巴斯蒂安，满意的笑了起来：“‘过去’星象进化出来这一招，确实有点意思。”
　　塞巴斯蒂安抛弃队友逃跑的行为，自然是他悄悄做的手脚。
　　猛犸象幼崽的诞生，使得“过去”星象发生了一次进化，多出了许多奇特的能力。
　　杨凡借助“过去”星象的力量，在时光长河中锁定了过去的塞巴斯蒂安，给他编织了一段虚假的记忆。
　　现在的塞巴斯蒂安，在梦境中梦到了过去的自己，将虚假的记忆当成了真实的记忆。
　　此人的灵魂受到了影响，才会在关键时刻抛弃队友逃跑，导致异能者小队的崩溃。
　　最有趣的是，塞巴斯蒂安还以为一切都是梦境的影响，并不认为自己被人阴了一把。
　　不得不说，“过去”影响到了“现在”，这是一种相当神奇的力量。
　　此刻。
　　杨凡隔空望了一眼，正好看到德林特异能者小队的第七名成员，被一只冰尸一口咬中了脖子的镜头。
　　这意味着除了塞巴斯蒂安以外，这支异能者小队已经死光了。
　　杨凡的目光锁定了失魂落魄的塞巴斯蒂安，轻声道：“接下来可以进行下一个试验，确认狗皮膏药变成怪物是否真的与古神力量有关。”
　　其实有一个简单的办法，可以确认是不是古神之力在作祟。
　　那就是——再直视一眼古神之手。
　　不过这么干太踏马危险了，即便有世界之力护体，也无法保证绝对安全。
　　所以杨凡只能绕一个弯子，将德林特人当成实验体。
　　反正在他眼里，这种对大夏饱含敌意的人，死光了才好。
　　杨凡轻吸一口气，再度激发了“过去”星象的力量。
　　一抹淡淡的星光，在他的脑海里亮了起来。
　　*
　　触手鬼母

第333章 古神之劫
　　极度痛苦！
　　极度懊悔！
　　这就是塞巴斯蒂安现在的感觉。
　　“嘶！”
　　冰尸的嘶吼声，从后方传了过来。
　　这代表着冰尸追了过来。
　　不过数量并不多。
　　更多的冰尸并没有追过来。
　　塞巴斯蒂安回头望了一眼，有心想要返身与冰尸们大战一场。
　　哪怕战死了，也好过如此痛苦。
　　但求生是生命的本能。
　　在本能的驱使之下，塞巴斯蒂安又调集全身劲力，使用了一次冲锋。
　　他的身形闪动一下，径直跃上了天空。
　　借助咆哮的狂风，他一口气凌空滑翔了超过一千米，越过了一条狭窄的冰缝。
　　塞巴斯蒂安低头看了一眼裂缝，莫名想起了梦境里的那一道围墙。
　　他自然而然有了一个想法：“我在梦中翻过了围墙，摆脱掉了猛犬的追击。
　　“那么现实里是不是越过了这一条缝隙，我就可以甩掉冰尸了呢？”
　　塞巴斯蒂安身在半空滑翔，下意识扭头望了一眼。
　　他清晰的看到，两道正在冰层下快速穿梭的白影，一下子停在了距离冰缝几百米的位置。
　　塞巴斯蒂安一脸惊奇：“居然真的甩掉了冰尸？”
　　“砰！”
　　他的双脚落地，继续向前狂奔。
　　塞巴斯蒂安心中的愧疚一下子减轻了大半：“梦境里出现了围墙，现实里出现了冰封。
　　“我恰好在冰尸来袭前做了那个梦，这绝对不是巧合，而是梦境给与的指引。
　　“大夏人说过，在超自然的概念中，有时候梦境代表着来自灵魂的启示。
　　“我并不想抛弃队友逃生，但灵魂启示告诉我，这是唯一的逃生之法。
　　“想要活下来并不可耻，我只是遵从了神秘的灵魂启示，否则一定会被怪物杀死。”
　　讨厌大夏人，同时又迷信大夏人，这是相当一部分白色人种的矛盾心理。
　　塞巴斯蒂安“呼”出一口气，脚步加快了少许：“这不能怪我，我只是想活着。”
　　人在犯错的情况下，往往不会承认错误，而是想方设法为自己开脱，甚至将责任归咎于他人。
　　这是一种本能。
　　因为没有人可以长期背负着巨大的愧疚，自我开脱就是一种自我减负的方式。
　　就在这时。
　　队长沃尔夫冈的声音，带着无穷的怨恨，陡然出现在塞巴斯蒂安耳畔。
　　“凶手！”
　　塞巴斯蒂安心中剧震，脸上流露出难以置信之色。
　　队长不是死了吗？
　　这一刻。
　　他竭力为自己开脱，构筑起来的心灵防线，就像是遭遇了洪水的堤坝，就此轰然垮塌掉了。
　　而冲垮堤坝的“洪水”，正是积蓄了许久的愧疚。
　　同一时间。
　　杨凡突然出现在塞巴斯蒂安后面，对准后者的背心隔空点了一下。
　　规则物的力量，再一次被引动了。
　　一种奇异的超自然气息，随之散发出去了。
　　杨凡做完这一切，连片刻都没有停留，便飞快的激发穿梭之舟离开了。
　　塞巴斯蒂安对此毫无所觉。
　　他只是傻呆呆的站在原地，整个人彻底被爆炸般的负面情绪吞噬掉了。
　　他的双眼一片茫然，口中不停的嘀咕道：“我错了吗？我错了吗？”
　　数百米外。
　　一只冰尸一掠而至，出现在冰层下方。
　　它正准备扑上来袭击目标，身形猛然一下定住了。
　　冰尸像是见到某种可怕的东西一样，慌不择路的掉过头，朝着远处疯狂逃窜。
　　它似乎在恐惧着塞巴斯蒂安。
　　几秒后。
　　一片三角形雪花，翩然从空中落下。
　　冰原狂风呼啸，这片雪花却丝毫没有受到影响，这显然是一件奇怪的事。
　　塞巴斯蒂安依旧在念叨：“我错了吗？我错了吗？”
　　如果有人在旁边对着他说一句“你没错”，或许他可以挣脱负面情绪的漩涡。
　　遗憾的是，没人说出这句话。
　　三角雪花继续飘落，精准的落在了塞巴斯蒂安的额头。
　　下一刻。
　　可怖的景象发生了。
　　“啊~”
　　塞巴斯蒂安哀嚎一声，身体立即开始变异。
　　他的四肢像面条一样拉长，十根手指蠕动起来，像触手一样急速生长。
　　他的皮肤下面钻出了无数冰晶，很快覆盖住了身体表面，整个人变成了一个“冰人”。
　　最恶心的是，他的胸腹之间裂开了一条大口子，血淋淋的内脏“哗啦啦”流淌了下来。
　　塞巴斯蒂安“呼哧”喘了几口气，脖子快速拉长弯曲，一口又一口吃起了自己的内脏。
　　“我错了吗？”
　　他一边喃喃自语，一边吃得满嘴是血。
　　内脏碎片不断从嘴边掉下来，还未落地便变成了冰块，“啪啪”落在了雪地上。
　　塞巴斯蒂安吃完了内脏，又用触手卷住自己的双腿双脚，又一口口的啃了起来。
　　一分钟后。
　　他，不，现在应该说“它”，将下半截躯体啃干净了。
　　它的下半截身体冒出一大片肉芽，每一颗肉芽内钻出了一条纤细的触手。
　　触手迅速生长变长，直径也随之变粗，直到生长到了五、六米才停了下来。
　　这一副模样，与狗皮膏药先生的尊荣几乎一模一样。
　　*
　　另一边。
　　杨凡隔空观察着塞巴斯蒂安从人类蜕变为怪物的全过程，眉头紧紧皱了起来。
　　太恶心了！
　　直到蜕变完成，他才嘀咕道：“我的猜测果然没错，这就是古神之力在作祟。”
　　杨凡右手一动，一根钢笔凭空出现，一动不动的漂浮在半空。
　　这是他从国家手中得到的诡器。
　　杨凡盯着钢笔，问道：“这个德林特人变成的怪物到底是什么东西？这又是怎么回事？”
　　世间所有的诡器，都是古神之陨的产物，
　　诡器诞生的古神，就是它们的“父体”，钢笔的父体叫做“天耳”。
　　这是一位掌握着无数隐秘的古神，所以钢笔知道的东西也远远多于其它诡器。
　　钢笔传达了一条意念：“我不知道这种怪物是什么，不过我大致猜到了影响北极冰原的古神，到底是哪一位。”
　　杨凡本来没指望钢笔给出答案，此时闻言大为惊奇：“谁？”
　　钢笔回答道：“如果我猜得没错，祂应该是陨落几万年的古神‘七憎’。”
　　杨凡听到“陨落几万年”等字眼，心中大为吃惊。
　　死都死了这么久，居然还诈尸朝着沧蓝星的北极冰原伸了一下手。
　　真不愧是古神！！
　　杨凡想了想，以意念问道：“七憎这个名字，应该与古神的力量有关联吧？”
　　虽然这个古神已经陨落了很久，可杨凡仍然没敢直接开口说出古神的名字。
　　钢笔给予了肯定：“没错！据说七憎古神的神力，可以激发强烈的负面心灵之力。”
　　杨凡轻轻点了点头：“果然如此！”
　　先前狗皮膏药变成了一只吃人的怪物，他心中便猜测这与此人的精神状态有关。
　　岳秋山亲眼目睹苦追多年的女神，突然带着一个男人回家，心态一下子爆炸了。
　　后来这货又主动找上门来，想要与女神见一面，结果被凌建山拒之门外，于是整个人都不好了。
　　这不就是“强烈的负面心灵之力”吗？
　　七憎的神力可以激发“强烈的负面心灵之力”，那么反过来“强烈的负面心灵之力”自然可以吸引七憎的神力。
　　所以岳秋山被古神隔空灌注了一缕神力，变异成了一只可怕怪物。
　　当然。
　　杨凡觉得，岳秋山之所以变异，并不仅仅只是负面情绪的问题。
　　这家伙可以吸引到古神的注意，多半是此人的灵魂拥有某种特殊的特质。
　　以上两个条件缺一不可。
　　基于这个猜测，杨凡又拿德林特人做了一次实验。
　　塞巴斯蒂安被他暗中植入了一段虚假记忆，在关键时刻逃跑导致整支异能者小队覆灭，心中充斥着超强的负面情绪。
　　再加上这里又是北极冰原，相当于七憎古神的地盘，于是理所当然被盯上了，悲惨的蜕变成了另一只怪物。
　　杨凡在脑中复盘一遍全过程，忍不住感叹道：“古神太可怕了！”
　　七憎朝着北极伸了一下手，北极直接变成了一块恐怖之地。
　　七憎又诈了一次尸，整个沧蓝星将会出现很多变异怪物，世界即将迎来一场全球性的劫难。
　　杨凡强烈的感觉到，沧蓝人在古神面前，就好像巨人脚下的一只蚂蚁。
　　太脆弱了！
　　钢笔又说了一句：“我有一种感觉，恐怕不止是七憎古神发生了异变，很多陨落古神同样出现了异变。”
　　杨凡一点不觉得意外。
　　他早就猜测，原初世界估计将迎来一场大劫，所有古神都会出问题。
　　杨凡又看了一眼钢笔：“如果你的父体出现了异变，会影响到你吗？”
　　钢笔沉默了片刻，才回答道：“应该会。”
　　它紧接着又补充一句：“最糟糕的情况，我的本源力量会被父体回收，一旦发生这种情况，我会被彻底毁灭。”
　　杨凡叹了一口气
　　钢笔的语气有点微妙：“如果天耳要毁灭我，祂不会介意顺手碾死你，所以你最好小心一点。”
　　杨凡一脸无所谓：“即便真的有那一天，估计也是很多年后的事了。
　　“以我的成长速度，虽然实力远远比不上古神，但不至于被轻松弄死。”
　　钢笔回答道：“希望如此！”
　　杨凡隔空看向了塞巴斯蒂安，呢喃道：“现在看一看‘古神孽种’的杀伤力到底有多大吧。”
　　这种由古神神力直接转化的怪物，被他命名为——古神孽种。
　　七憎古神死了这么久还“生”出怪物害人，这不是孽种是什么？
　　钢笔好奇的问道：“您打算怎么测试？”
　　杨凡微笑道：“先让加美尼人测试一下强度吧。”
　　先前加美尼人策划达曼王国的叛乱，还给叛军提供高超音速轰炸骆驼人的王宫。
　　而现在骆驼王国是大夏的铁杆小弟，这就是在公然打大夏的脸，他自然要报复回来。
　　杨凡又笑道：“德林特人变成怪物，出现在加美尼联邦，到时候两个国家打起了嘴仗，这一幕一定非常精彩。”
　　他左手轻轻拿起了穿梭之舟，右手握住了小丫赠予的世界庇护，同时激发了两件宝物。
　　下一刻。
　　空间一下子被撕裂了。
　　古神孽种塞巴斯蒂安，瞬间不见了踪影。
　　杨凡扭头望向了加美尼联邦，眼眸内闪过一丝冷意：“X先生，古神孽种大开杀戒的时候，你应该会去看一眼吧？”
　　除了报复加美尼人以外，他还想尝试着借此引出领悟了第五道原初星象的X先生。
　　*
　　加美尼联邦。
　　首都白石城，西三区。
　　在沧蓝星的诸多影视作品中，最频繁出现的情报机构，无疑就是JICA。
　　它的全称是——加美尼中央情报局。
　　简称——JICA。
　　JICA的总部，正是位于西三区。
　　这是全世界最庞大的情报机构，在天灾时代之前，雇员总数便达到了惊人的36万人。
　　JICA的分支机构遍及世界各地，每一个大洲皆有一个大型情报中心。
　　加美尼联邦的每一个盟国，必定会有一个JICA分部。
　　对于一些不是盟友的小国、弱国，加美尼联邦也会公开设立分部，反正这些国家不敢多说什么。
　　JICA下面甚至还有一个大夏分部，只不过位置并不在大夏，而是在相邻的樱桑王国，与东方大夏隔海相望。
　　在大半个世纪的时间里，JICA就没少策划各种阴谋。
　　毫不客气的说，最近八十年以来，世界各地发生的大大小小的暴乱，几乎都有JICA暗中参与其中。
　　就连加美尼的国民也知道这一点，所以在各种影视作品中，JICA大多数时候都以反派的形象出现。
　　此时此刻。
　　JICA总部内的一座射击训练场内。
　　格雷克正戴着防护耳机，双手握着一把手枪，正在进行射击练习。
　　他今年二十五岁，前几天才刚刚入职JICA，算是一枚粉粉嫩嫩的新人菜鸟。
　　最近几个月，JICA为了应对天灾带来的挑战，短短两个月内又招募了超过2万名人员。
　　再加上天灾时代降临以来的几次招募，职员总数已经膨胀到了48万。
　　但这并不是结束。
　　根据蔚蓝宫发布的规划，未来几年内，整个JICA将会扩张到80万人。
　　按照蔚蓝宫发言人的说法，这是为了更好的保护加美尼国民的安全。
　　不过就连加美尼的小孩子，都不会相信这句鬼话。
　　不少加美尼人都知道，JICA招募了不少生物学、化学方面的专业人士。
　　一个情报机构招募生物学、化学专家，怎么可能是为了保护国民？
　　简直就是天大的笑话！
　　“砰！砰！”
　　格雷克连续扣动了几次扳机。
　　放置在二十米外的射击靶，接连出现了一些小洞。
　　射击靶子上贴着一张靶纸，其上绘制着一道黑影，周围有不少波纹状的线条。
　　这赫然就是大夏幽灵的形象。
　　不止是这个射击靶，整个场内的一百多个射击靶，每个靶子都张贴着绘制着大夏幽灵的靶纸。
　　单单从这个小细节，便足以看出加美尼人对大夏幽灵有多么敌视。
　　格雷克拿起挂在脖子上的望远镜，瞄了一眼靶纸，暗骂了一句：“谢特！”
　　一个带着笑意的声音，从旁边的射击位传了过来：“最大的四环。”
　　说话者是一个高个的年轻白男，右手背有一个骷髅头的纹身。
　　纹身男摆了摆右手，笑道：“伙计，看来你还需要多练一练，否则出外勤任务遇到了危险很容易就丢了小命。”
　　格雷克有点难堪，但还是强行辩解道：“我们的敌人主要是变异怪物，手枪对这些鬼东西几乎没有效果，我个人觉得枪法再准都没什么用处。”
　　纹身男一脸奇怪的看着他：“谁告诉你，我们的敌人是怪物？”
　　格雷克怔了一下：“新闻媒体不是都这么说吗？”
　　纹身男耸了耸肩：“媒体的话也能信？”
　　格雷克无话可说。
　　纹身男说出了真实情况：“JICA不管是国内还是国内的外勤任务，大多数时候对付的都是人类。”
　　他马上举了一个例子：“比如上周总部派出了不少人手，对付伊力艾诺州的一个非法教派，打死了这个教派的上百名教徒，逮捕了超过五百人。”
　　自从天灾时代降临，加美尼联邦出现了多如牛毛的非法教派，这甚至成为了蔚蓝宫最头疼的事情之一。
　　格雷克问了一个问题：“那对付怪物呢？”
　　纹身男回答道：“这主要是众神山的活，军队会从旁边协助JICA只负责打一打下手。”
　　格雷克有一种理想幻灭的感觉：“好吧，我还以为在JICA会有很多大显身手的机会呢！”
　　纹身男“哈哈”笑了起来：“伙计，你看电影看多了吧？”
　　他顿了一下，说道：“记住，JICA是情报机构，我们的主要工作是收集情报。”
　　纹身男说完这句话，抬起手枪对准了格雷克前面的大夏幽灵靶纸，食指立即扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一声爆响。
　　靶纸正中央出现了一个小孔。
　　纹身男愉快的吹了一个口哨：“10环！”
　　格雷克看了一眼靶纸，心中泛起了一种名为妒忌的情绪。
　　他不得不承认，这一枪实在是太漂亮了，开枪开的干净利落，准头也准得出奇。
　　纹身男得意的笑道：“伙计，你慢慢练吧，我先去喝一杯咖啡。”
　　他放下了手枪，边走边说道：“现在外面的咖啡都涨到了5块一杯，JICA职员还有免费的咖啡喝，我喜欢这个地方。”
　　格雷克正准备说话，忽然感觉到头顶传来了一阵刺骨的寒风。
　　射击场内开了暖气，虽然为了节约能源，温度不是特别高，但差不多有15度。
　　这股寒风冷得出奇，格雷克被冻得浑身哆嗦起来，皮肤顷刻爬满了鸡皮疙瘩。
　　他下意识仰头望向上方，瞳孔猛然一缩。
　　一道狰狞可怖的影子，当即映入他的眼帘。
　　与此同时。
　　一个极为沙哑的声音，从影子的头部传了出来。
　　“我叫塞巴斯蒂安……你知道……沃尔夫冈队长……在哪里吗？”
　　格雷克心中极度惊骇之余，脑子里还冒出一个念头：“塞巴斯蒂安？沃尔夫冈？听起来怎么像是德林特名字？”
　　事实上。
　　古神孽种塞巴斯蒂安，之所以会问出这句话，也是杨凡悄悄动的手脚。
　　他又给塞巴斯蒂安植入一段虚假记忆，让它想要找到沃尔夫冈队长，然后向队长忏悔。
　　虽然塞巴斯蒂安变成了怪物，可巨大的愧疚依旧在折磨它。
　　而忏悔也是一种自我救赎的方式。
　　所以塞巴斯蒂安将这段虚假记忆当成了救命稻草，没有一丁点怀疑就接受了记忆。

第334章 迈尔斯的遗孀
　　“你知道沃尔夫冈队长……在哪里吗？”
　　走在前面的纹身男，同样听到了这句话，下意识仰头望向了头顶。
　　他只是抬头看了一眼，就被古神孽种塞巴斯蒂安的尊荣吓得险些尿了出来。
　　纹身男惊慌失措的喊了一声：“怪物啊！”
　　他慌不择路的冲向了射击场的出口。
　　这一声“怪物”，一下子激怒了古神孽种。
　　塞巴斯蒂安“嘶”的叫了一声，吼道：“我不是怪物！”
　　说到“怪物”一词的时候，声音变得异常尖锐。
　　可怕的音波攻击开始了。
　　“啪！”
　　纹身男的脑袋像一个西瓜一样爆掉了，红的白的洒了一地。
　　无头尸体由于惯性又向前跑了两步，一头栽倒在地上。
　　怪物发起的这一次攻击，算是“定向”攻击，仅仅只有纹身男的脑袋被爆掉了。
　　格雷克握着手枪站在原地，亲眼目睹这可怕的一幕，整个人惊恐到了极点，一心脏急速跳动起来，仿佛就快要从胸腔里蹦出来。
　　这是肾上腺素在疯狂的分泌。
　　这也是身体应对危机的方式。
　　格雷克想要转身逃跑，可一种莫名的直觉告诉他，逃跑的下场绝对会像纹身男一样变成一具无头尸体。
　　这时。
　　塞巴斯蒂安的超长脖子向下弯曲，延伸到了格雷克面前。
　　它依旧漂浮在半空，下半身的十几条触手不断摆动。
　　这一幕看着相当恐怖。
　　古神孽种似乎拥有对抗地心引力的能力，一直漂浮在半空，没有落下来。
　　格雷克只感觉头皮麻烦，整个人都快要疯了。
　　但在肾上腺素的帮助之下，他勉强可以站着，并没有被吓得昏迷过去。
　　“我叫塞巴斯蒂安……你知道……沃尔夫冈队长……在哪里吗？”
　　古神孽种又问了一句。
　　格雷克本能的想要摇头说一句“不知道”。
　　不过他强行抑制住了冲动。
　　因为直觉告诉他，这么说一定会被怪物杀死。
　　格雷克的脑子以超高的速度转动起来：“这只怪物自称是塞巴斯蒂安，看来他生前多半是人类，只不过不知为何变成了怪物。
　　“刚才倒楣的弗林特喊了一句怪物，就被它杀死了，这说明它知道自己变成了怪物，但它还认为自己是人类，不愿意面对自己变成怪物的事实。
　　“我以前学过心理学，这种人的自尊极度敏感，我在与它交流的时候，最好表现出最大的敬意……”
　　格雷克想到这里，强忍恐惧将腰深深弯了下来：“尊敬的塞巴斯蒂安先生，非常荣幸见到您。”
　　古神孽种并没有做出动作，依旧一眼不眨的盯着他。
　　格雷克立即明白自己赌对了。
　　他维持着弯腰的姿势，继续说道：“非常抱歉，我并不知道沃尔夫冈队长……”
　　格雷克马上感觉到一股森寒的寒意扑面而来，心中暗叫不妙。
　　他不用看都知道，这绝对是怪物生气了，而它生气了多半会杀死自己。
　　格雷克以最快的速度说道：“尊敬的先生，我愿意尽我所能为您提供帮助，协助您找到沃尔夫冈队长。”
　　此言一出。
　　寒意明显消退了不少。
　　塞巴斯蒂安俯视着这位JICA新人特工，问道：“怎……怎么找？”
　　格雷克颤抖着手掏出了手机：“我们有全世界最大的信息库超级天网，您只需要告诉我沃尔夫冈队长的全名，我可以通过信息库查询到沃尔夫冈队长最近停留的位置。”
　　塞巴斯蒂安想了好几秒，才回答道：“队长好像叫……沃尔夫冈·费格森。”
　　格雷克迅速打开了系统，将名字输了进去，然后点了一下查询按钮。
　　手机屏幕弹出来的结果，让他的眼皮跳了好几下。
　　因为结果显示，沃尔夫冈·费格森是德林特金橡树骑士团的队长，目前正在北极冰原执行任务。
　　这只怪物找沃尔夫冈队长，怎么会找到加美尼联邦？
　　格雷克百思不得其解。
　　他还没想好怎么回答，陡然听到了一声闷响。
　　“砰！”
　　射击室的大门被撞开了，一群人冲了进来。
　　格雷克顿时面色大变。
　　完蛋了！
　　这个射击场总共划分了20间射击室，每间射击室有好几条射击靶道。
　　所有射击室内都安装了摄像头，但摄像头并未对准半空。
　　所以监控者并未看到怪物出现，只看到了纹身男爆头倒地的镜头。
　　监控者马上按下了警报，通知特工们火速赶过来。
　　这个时候。
　　冲进来的十几名特工，终于看到了古神孽种。
　　有的特工吓得转头就跑，还有的特工举起枪械对准怪物开火了。
　　“哒！哒！”
　　“哒！哒！”
　　数十枚子弹飞向了怪物。
　　下一刻。
　　令人目瞪口呆的景象出现了。
　　子弹接近怪物后，仿佛陷到了胶水里，速度越来越慢，最后停了下来。
　　不仅如此，子弹表面瞬间爬满了寒霜，看起来就像是冰子弹。
　　“咔！咔！”
　　子弹纷纷碎裂掉落到了地上。
　　从特工们开火，一直到子弹碎裂落下，其实才过去了片刻的功夫。
　　从这一幕便可以看出，古神孽种的实力有多么可怕。
　　格雷克看得面色大变，一颗心深深沉了下去。
　　他强烈感应到死亡正在迫近，因为他知道，怪物一定会被激怒。
　　下一秒。
　　预感成真了。
　　“啊！”
　　只听一声空前凄厉的尖啸。
　　十几名特工的脑袋，瞬间像西瓜一样爆炸掉了。
　　不仅如此，就连安装在屋子角落上的两个摄像头，也随之一起爆开了。
　　射击靶室内的所有玻璃物品，在这一瞬间都爆成了渣渣。
　　格雷克的手机屏幕，表面顷刻爬满了密密麻麻的裂痕。
　　可他本人却没有死。
　　这并不是说他抵挡住了尖啸声，而是怪物有意放过了他。
　　塞巴斯蒂安将脑袋转了过来，紧紧盯着格雷克，含糊不清的说道：“你……你这个该死的……骗子！”
　　格雷克面露哀求之色：“求求您……我没有……”
　　但他没有将话说完的机会。
　　一条触手急速抽了过来，带起“呜”的风声。
　　“砰！”
　　克雷格的脑袋也炸掉了。
　　他的无头尸体在原地站立片刻，缓缓栽倒在地上。
　　他的手机随之落在地上，翻滚两圈后停在旁边的桌子下方。
　　这一间射击靶室，瞬间变成了血腥至极的血肉屠场。
　　塞巴斯蒂安并没有停留，他下半身的十几条触手挥动起来，径直冲向一侧的墙壁。
　　只听“轰”的一声。
　　墙壁被轻松撞破一个大洞，寒风猛然灌了进来。
　　如果将镜头放慢五百倍，可以看到古神孽种的身体，根本就没有碰到墙壁。
　　它与墙壁间隔一指的距离之时，墙壁仿佛遭到无形之力的挤压，硬生生被挤出了一个大洞。
　　塞巴斯蒂安从洞口钻了出去，落在了地面的皑皑白雪中，身躯直接融入其中，就此不见了踪影。
　　过了两秒。
　　“嗡！”
　　克雷格的手机震动了一下。
　　破碎玻璃外屏下方的内屏上，弹出一条消息：“格雷克特工，刚才你报告遇到了危险，请尽快说明情况。”
　　但格雷克显然无法回复。
　　又过了五秒。
　　第二条信息来了：“格雷克特工，你为什么查询沃尔夫冈·费格森的信息？此人与这件事有关系吗？”
　　一分钟后。
　　FICA六号办公楼内。
　　这栋总高11层的大楼，办公面积超过2万平米，是负责加美尼国内事务的情报中心。
　　超过3000名职员，在六号办公楼内工作。
　　他们的工作，就是监控本国的国民，
　　几乎加美尼人的信息，甚至是非常私密的个人隐私，都可以在这座情报中心查询到。
　　在大楼的5层。
　　一名女职员坐在办公椅上，左手拿着一面小化妆镜，正在悄摸摸的补妆。
　　她拿着唇膏涂了几下，忽然发现镜子边缘好像反射了一个东西。
　　女职员下意识转过头望了一眼窗外，瞳孔一下子瞪得老大。
　　她看见了一条狰狞的触手，赫然正贴在玻璃外。
　　触手忽然动了一下，像幻影一样穿透了玻璃，出现在女职员的面前。
　　一个沙哑的声音随之传来：“你知道沃尔夫冈队长……在哪里吗？”
　　这是古神孽种的声音。
　　“啊～”
　　女职员高声尖叫起来。
　　她被吓得完全丧失了理智，只知道疯狂的喊：“怪物啊……有怪物啊……”
　　塞巴斯蒂安一下子被激怒了。
　　它大力挥起了触手，一下打爆了女职员的脑袋。
　　这只古神孽种又闯入了这一层楼，开始大开杀戒。
　　接连被人喊“怪物”，它的自尊受到了强刺激，属于怪物一面的凶性，被彻底激发出来了。
　　“啊！”
　　死亡尖啸来了。
　　“啪！啪！”
　　数以百计的脑袋，齐刷刷的爆炸了。
　　虽然场面非常血腥，但不得不说，一幕有一种扭曲的壮观。
　　除了脑袋炸掉外，每一具无头尸体的内脏完全变成了肉糜状。
　　塞巴斯蒂安紧接着又撞破了天花板，闯入了大楼6层，再度喊出了死亡尖啸。
　　“啪！啪！”
　　又是一片爆头声。
　　没多久。
　　六号办公楼被从上到下血洗了一遍。
　　唯独只有一楼逃过了一劫。
　　不过一楼的办公室并不多，很多地方属于开放式的公共空间，比如健身房、咖啡室等。
　　所以一楼的人并不多，只有一百多人活了下来。
　　累计死亡的职员数量，达到惊人的3200多人。
　　塞巴斯蒂安屠完了办公楼，又冲出了办公楼，低空掠向了百米外的另一栋大楼。
　　到了这一步。
　　正在JICA总部上空巡逻的无人机群，终于发现办公楼遇到了可怕的怪物袭击。
　　“呜～呜～”
　　凄厉的警报声马上响了起来。
　　偌大的JICA总部区域，霎时沸腾起来了。
　　*
　　三十公里外。
　　东五区。
　　杨凡的另一具分身，也就是“常驻”加美尼联邦的分身，杰克，正坐在餐桌旁，面带笑意注视着一个萌萌哒的小女孩。
　　她叫翠茜。
　　她是迈尔斯的女儿。
　　大半年前，杨凡跨越了半个沧蓝星来到了加美尼联邦，遇到了一个叫做“迈尔斯”的流浪汉。
　　他与迈尔斯做了一场交易，然后帮助迈尔斯进入了联邦的权力核心，蔚蓝宫。
　　迈尔斯悍然发动了一次袭击，打伤了大统领，杀死了第二统领，还弄垮了半座蔚蓝宫。
　　这就是震惊世界的蔚蓝宫袭击事件。
　　而彼时的东方大夏，正忙于将天外之山搬回国内。
　　加美尼联邦被袭击牵扯了精力，顾不上这件事，只能眼睁睁看着大夏独吞了天外之山。
　　事后不少加美尼专家反思，认为这是一次巨大的战略失误。
　　因为后来的一系列事情证明，大夏从天外之山获得了大量珍贵的原初物资，工业实力发生了一次飞跃。
　　天外之山事件之前，大夏的工业实力确实领先了加美尼联邦，不过在尖端制造业方面，两国其实差不多。
　　天外之山事件之后，大夏的尖端制造业一下子甩开了加美尼联邦，工业实力全面领先了加美尼联邦。
　　只可惜木已成舟，加美尼人已无力回天。
　　而作为对迈尔斯的回报，杨凡承诺找到迈尔斯与前妻的女儿。
　　并为他的女儿治疗一种罕见的癌症——神经内分泌肿瘤。
　　放在天灾时代前，这就是不治之症。
　　但天灾时代来临后，对杨凡来说，这是小菜一碟。
　　当初他杀死了一条穿过空间裂隙进入沧蓝星的黑沙蜒，国家利用大虫子的血液制造出了一种名为“万能药剂”的东西。
　　杨凡花了半个月的时间，顺利找到了迈尔斯的女儿翠茜，为其注射了一支万能药剂。
　　药剂的效果好得令人难以置信，短短一天后，肿瘤消失得一干二净。
　　迈尔斯的前妻格蕾丝，见杨凡孤身一人，便热情的邀请他在家里住下来，还表示愿意包下他的一日三餐。
　　考虑格蕾丝就住在加美尼联邦的首都白石城，杨凡想要近深入了解这个国家，便一口答应了下来。
　　当然。
　　杨凡并没有白吃白喝白住。
　　由于格蕾丝是一位单亲妈妈，所以在格蕾丝工作的时候，他顺便帮忙照看起了翠茜。
　　此时。
　　小姑凉翠茜啃完了手中的蛋挞，脆声道：“魔术师先生，我吃完了！”
　　杨凡指了指桌上的纸巾，笑道：“吃完了该干嘛？”
　　翠茜叫道：“要把手擦干净，否则手上沾着的东西会弄脏衣服。”
　　杨凡点了点头：“没错！”
　　翠茜踮起脚抽了一张纸，开始认认真真的擦起了手。
　　杨凡则稍稍偏过头，看向了JICA总部的方向，神情有点惊异：“古神孽种的杀伤力，比我预想得更强一点。”
　　岳秋山变成的古神孽种，很快就被灵鸦杀死了，没来得及展示杀伤力，所以他会请JICA帮忙测试一下。
　　而塞巴斯蒂安两分钟屠光一栋楼的战力，让他小小的吃了一惊。
　　很快。
　　翠茜举起了双手，欢快的喊道：“魔术师先生，我擦好了！”
　　小姑凉说完之后，眼巴巴的看着杨凡。
　　杨凡忍不住笑了起来：“好吧，你现在可以去看电视了，但不能超过半个小时。”
　　翠茜高兴的欢呼了一声，噔噔噔冲到了沙发旁拿起遥控打开了电视。
　　至于小姑凉为什么称呼杨凡为“魔术师先生”，有一段有趣的故事。
　　杨凡住在翠茜家的这段时间，经常空手变出一些东西，大多数时候是食物和日用品，有时候还有玩具、衣服之类的东西。
　　小翠茜对此惊奇得不得了，她将这些小把戏当成了魔术，所以一直喊“魔术师先生”。
　　格蕾丝却看得出这不是魔术。
　　但这位单亲妈妈知道杨凡可以拿出治疗癌症的珍贵药剂，倒也不觉得奇怪。
　　随后。
　　更有趣的事情来了。
　　格蕾丝产生了某种奇妙的误会，将杨凡当成了小说电影中的“侠盗”。
　　因为杨凡凭空变出来的生活物资，来自北极天灾事件被海啸淹没的一座加美尼基地。
　　这些东西的包装完好，生产日期也新得很，很像是富豪囤积的物资。
　　在这个物资紧缺的时代，随随便便拿出这么多东西，这实在很难让人不怀疑。
　　最有趣的是，虽然格蕾丝是一名警官，可她一点也不介意这种“侠盗”行为。
　　平时吃饭的时候，她还会有意无意透露一些“某某富豪囤积了多少物资”的信息。
　　杨凡对此非常无语。
　　你好歹是一名警官，这样真的好吗？
　　不过从另一方面来看，这足以说明加美尼国内的有钱人囤积了多少物资。
　　富豪们囤积了远远超过自身所需的物资，普通人则被迫忍受物资匮乏、价格高涨的情况。
　　对于这种情况，就连警官都看不过去了。
　　过了一会。
　　翠茜从电视上收回了目光，转头望了过来：“魔术师先生，你在和我妈妈谈恋爱吗？”
　　小姑凉之所以会这么问，是因为她好几次晚上起床，看到妈妈与魔术师先生坐在客厅，一边喝酒一边聊着天。
　　杨凡本想说“不是”，可看到翠茜小脸上的期盼，最终没有说出口。
　　他明白，小姑凉内心非常希望有一个关心她、照顾她的爸爸。
　　这是人类幼崽的本能。
　　而他最近这段时间的表现，尤其是一手经常给小姑凉惊喜的魔术，完美满足了翠茜对父亲的全部幻想。
　　至于小姑凉的生父迈尔斯。
　　虽然这家伙一直到死都挂念着女儿，但他算不上一个合格的父亲。
　　迈尔斯有一个让人无法容忍的恶习，就是喜欢喝酒，而且喝醉了还经常家暴。
　　翠茜不止一次的目睹父亲殴打母亲，对父亲有着深深的恐惧。
　　格蕾丝实在无法忍受，最终与迈尔斯分开了。
　　为了争夺翠茜的抚养权，两人还打了一场官司。
　　格蕾丝向警署工会求助，工会出面故意将迈尔斯家暴的事情搞大了，迈尔斯由此失去了工作。
　　这造成一系列连锁反应，最后导致迈尔斯债台高筑，变成了流浪汉。
　　总之这就是一出狗血剧。
　　这时。
　　翠茜见杨凡不回答，又追问道：“魔术师先生，是吗？”
　　杨凡想了想，轻声道：“嗨，小家伙，你还太小了，这不是你该关心的事。”
　　翠茜很是不满：“我不小了。”
　　她的小脑袋瓜不知道在想什么，又补充了一句：“魔术师先生，我可以帮助你创造机会，让你早日拿下我妈妈。”
　　杨凡哭笑不得。
　　他正准备说话，忽然听到了门外的动静，转头看向了公寓的大门。
　　几秒后。
　　“咔嚓！”
　　门锁响了一声。
　　门被推开了。
　　一个穿着警官制服的白人女子，看着颇有一点姿色，推开大门走了进来。
　　她急匆匆的说道：“杰克，西三区出大事了，听说那边死了上万人！”
　　这正是迈尔斯的遗孀——格蕾丝。
　　杨凡听得嘴角抽了一下。
　　哪有上万人这么夸张？
　　古神孽种才屠到JICA总部的第二栋大楼，一队异能者就赶了过来，军队也被惊动了。
　　塞巴斯蒂安才干掉了五名异能者，一批加美尼人的人形改造兵器，也就是惩罚者和代罚者，就围了上来。
　　古神孽种觉得敌方人多势众，又担心遭到导弹的攻击，便主动使用雪遁撤离了JICA总部。
　　满打满算，死亡人数不会超过5000人。

第335章 金发白妹是蠢蛋，开发原初资源，与X先生的交锋
　　迈尔斯的遗孀格蕾丝，今年才26岁，是一个非常典型的白人美妞。
　　白肤、金发、碧眼，立体，身材也好得很，站在人群中让人一眼就可以看到。
　　加美尼语言中有一个词汇“blonde”，专门形容这样的白种女性。
　　在联邦的社会文化中，这种金发美妞通常与“蠢”联系在一起，成为了一种根深蒂固的刻板印象。
　　用东方大夏话来说，就是——凶大无脑。
　　比如杨凡第一眼看到格蕾丝，最先注意到不是她姣好的脸蛋，而是她的身材。
　　有一说一，这种刻板印象倒也并非没有道理。
　　格蕾丝年纪轻轻就被迈尔斯哄上了手，19岁结婚20岁生下了女儿翠茜，然后21岁就离婚了。
　　这不就是一个典型的傻白甜吗？
　　顺便再多说几句。
　　格蕾丝与迈尔斯离婚之后，便通过父亲的关系，调到了联邦首府白石城的警署。
　　十几年前在大夏的社交网络上，联邦是公平正义、不讲究人情世故的真理之国。
　　其实这是彻头彻尾的谎言。
　　加美尼联邦立国已经快要接近三个世纪，一直就是一个人情社会。
　　格蕾丝的父亲是联邦的高级警官，才能轻松从一个地方州调动到首都，普通警官哪里敢想这样的好事？
　　“妈妈！”
　　小姑凉翠茜看到了母亲，高兴的叫了一声。
　　格蕾丝反手关上门，快速走过来先抱起女儿亲了一句，才一脸严肃对杨凡说道：“杰克，现在整个白石城都不安全，你带着翠茜去附近的避难所躲一躲吧！”
　　杨凡摇头拒绝道：“放心好了，白石城比你想象得更加安全，这东西很快就会被赶走。”
　　格蕾丝又劝道：“杰克，你……”
　　杨凡打断了对方的话：“相信我，我有自己的消息渠道，我对超自然力量的了解远远超过了一般人。”
　　他通过秘法隔空看到，加美尼人出动的这一批惩罚者和代罚者，与最初的批次有着明显的区别。
　　它们的速度变得更快，力量也变得更大，战力明显提升了不少。
　　很显然，加美尼人在人形改造兵器方面的研究，又有了突破性的进展。
　　再配合军队的空中打击，以及地面部队的围剿，即便是普通的战士，也难以应付这样的攻势。
　　必须得承认，加美尼联邦能够当大半个世纪的沧蓝星霸主，作威作福了这么久才被大夏人超越，确实不是侥幸。
　　格蕾丝耸了耸肩肩膀，没有再劝：“好吧。”
　　这时。
　　翠茜看了一眼杨凡，又望了一眼母亲，忽然打了一个一看就很假的呵欠：“妈妈，我困了，我去睡一会。”
　　小姑凉说完之后，快步走向了卧室。
　　格蕾丝看得有点奇怪，但没有阻止：“好吧，亲爱的，你去睡吧。”
　　杨凡的嘴角抽了一下。
　　他哪里还不知道，小姑凉是在兑现刚才的话“我可以帮助你创造机会”。
　　一个不满六岁的小女孩做出这样的事，真是让人啼笑皆非。
　　杨凡与格蕾丝对视一眼，气氛突然变得有点微妙。
　　他咳了一声，没话找话：“对了，你不是在警署工作吗，怎么突然回来了？”
　　如果只是让他们去避难所里躲一躲，只要电话通知就好了，没必要专程回家一趟。
　　格蕾丝开口解释道：“那个老涩批知道JICA总部遭到了袭击，就打发大部份人出来巡视，我就趁机回来看一看。”
　　杨凡“噢”了一声。
　　这位金发白妹口中的“老涩批”，正是她们警署的最高负责人，艾森。
　　艾森之所以爬到了这个位置，除了有关系外，还因为这厮觉醒了一定的异能特性，所以上头对他很看重。
　　自从天灾时代来临，联邦的各个机构都开始不断扩张，警署作为维护治安的重要职能部门，两年内职员增加了惊人的两倍。
　　而招募的新职员中，女性的比例并不低，已经超过了三成。
　　艾森这个老涩批，眼见“兔子窝”旁边长出了这么多“窝边草”，就仗着权力开始胡来了。
　　平时两人聊天的时候，格蕾丝就说过，警署多次有人亲眼目睹，某某女职员单独进入艾森的办公室，在里面一呆就是好久。
　　光天化日之下，在办公室里做出这种行径，实在是让人叹为观止。
　　更令人无语的是，像这样的女职员数量不在少数。
　　不过话说回来。
　　对于这种乱象，杨凡其实也可以理解。
　　因为某种程度上而言，“xing”就像粮食一样，本身就是一种资源。
　　超自然时代来临后，伟力开始归于自身，世界秩序将发生一次大洗牌。
　　强者占据更多资源，也包括“xing”，是不可避免的事。
　　杨凡在梦境中不止一次的见过类似的破事。
　　东方大夏控制得比较好，可也有不少这种事，更遑论是其它国家。
　　杨凡绝对相信，艾森上面的人，必定对此一清二楚，并对此持有“默许”的态度。
　　毕竟大把人愿意相信，异能者的后代成为异能者的概率更大。
　　所以让异能者都弄出一些后裔，在他们看来更像是一种利国利民的事。
　　此时。
　　格蕾丝伸手撩了一下头发，不经意间流露出了一丝风情。
　　她走到了沙发旁，伸手拿起了电视遥控：“听说东方大夏今天是除夕，大夏人搞了一个除夕直播节目。”
　　这是在隐晦的讨好。
　　因为格蕾丝非常清楚，杨凡平时比较喜欢看大夏国家电视台的原初博览频道，对大夏非常感兴趣。
　　杨凡点了点头，在旁边坐了下来：“我知道，大夏人在除夕直播展示出了许多有趣的东西，那头猛犸象幼崽也亮相了。”
　　两人肩并肩坐在沙发上，彼此间隔大约半个人的宽度。
　　格蕾丝按了一下遥控，电视屏幕立即发生了变化。
　　刚才是小孩子看的卡通片，现在变成了大夏原初博览频道。
　　这是面向全球的电视频道，大夏国家电视台专门找了一批同声传译，实时将之翻译成各国语言，所以外国观众也可以顺畅自如的收看。
　　格蕾丝只看了一眼，便“噢买噶”了一声：“这是大夏人的世界之门吧？”
　　所谓的“世界之门”，就是杨凡当初在东方城建立的一道通向死亡黑沙海的门户。
　　这算是一桩历史性的事件，就连极少报道大夏新闻的加美尼媒体，也做了非常详细的报道。
　　女主持人激动的声音，马上传了出来。
　　“……值此除夕佳节之际，黑沙海采矿队已经完成了对‘东方金矿’的第一次试验性开采，即将顺利返回了世界之门。”
　　所谓的“东方金矿”，就是勘探队第一次进入死亡黑沙海的时候，一名骆驼王子发现的金矿。
　　开拓联盟在网络上征集了一批名字，像模像样的搞了一个投票，最后东方金矿高票当选。
　　这个名字不止是在呼应东方城，亦是在呼应东洲大陆，以及主导开拓联盟的东方人。
　　格蕾丝听得一脸惊讶：“开拓联盟不是说，至少半个月后才会开采金矿吗？怎么会这么快？！”
　　杨凡笑道：“我对大夏文化有一点了解，这是大夏人的仪式感，他们总喜欢搞一些大事来庆祝节日。
　　“今天就是大夏的传统节日除夕，大夏应该是想通过这种方式给全体国民一个惊喜。”
　　格蕾丝恍然道：“原来如此。”
　　她又有点羡慕：“我们的国家从来没有这样的仪式感，顶多就是大统领在节日发表一些空洞无物的讲话。”
　　话音刚落。
　　电视屏幕出现了变化。
　　只见飘荡在半空的大片奇异涟漪，快速波动起来，仿佛有东西将要钻出来。
　　下一刻。
　　数十道人影凭空出现，由模糊快速变得清晰起来。
　　每一道人影都驾驭着一架天工二号外骨骼，每一具外骨骼后部的机械手，皆扛着一块相当大的黑色矿石。
　　这些矿石的表面，点缀着许多金黄色的斑块。
　　格蕾丝仔细盯着矿石，有点咋舌：“肉眼就能看到黄金，这些矿石的品味真高。”
　　杨凡的关注点不一样：“大夏人使用外骨骼来开采金矿，每一台外骨骼携带的金矿至少有10吨重，相当于一辆大卡车拉的货物，开采效率非常高。
　　“外骨骼的负荷如此重，这些工具还可以正常运行，我觉得这很了不起。”
　　格蕾丝用一种落后国家的语气感叹道：“大夏的科技真先进。”
　　就在两人说话的时候。
　　一批又一批的外骨骼迅速出现，在世界之门周围围了一圈。
　　主持人又激动满满的叫了起来：“各位观众，在开发原初资源的道路上，开拓联盟迈出了坚实的第一步。”
　　格蕾丝大为惊异：“这么多外骨骼？！”
　　杨凡瞄了一眼，报出了一个数据：“至少500台外骨骼。”
　　格蕾丝打开手机计算机，磕磕绊绊的算了起来：“一台外骨骼10吨矿石，五百台就是5000吨矿石。
　　“我记得大夏人说过，东方金矿的品位是每吨矿石可以提炼2.8千克到3千克黄金……”
　　杨凡见她算得太艰难，忍不住说道：“这一批矿石至少可以提炼15吨黄金。
　　“但黄金并不是价值最高的材料，其中含有11%的暖金，重量超过1.5吨。”
　　格蕾丝放下了手机，一脸佩服的看着杨凡：“你的数学就像大夏人一样好。”
　　杨凡的嘴角轻轻抽了一下。
　　他心中暗道了一句：“难怪很多加美尼人都觉得金发白妹是蠢蛋。”
　　杨凡继续说道：“据我所知，目前很多国家对外收购暖金的价格，已经达到了是每克5000夏元的高价。
　　“大夏人开采回来的这一批暖金，总价值估计不少于75亿夏元。
　　“另外现在黄金的价格跌了不少，市场上最新的报价是每克200夏元，13.5吨黄金就是27亿夏元。
　　“暖金和黄金加起来就是100亿夏元出头，这是最保守的估算，实际可能会更高一些，或许150亿夏元都不是不可能。”
　　格蕾丝只知道“嗯嗯啊啊”：“好多好多钱啊！”
　　杨凡看了一眼这傻白妞，说得更明白了一点：“开拓联盟只是进行了一次实验性的开采，就收入了100多亿，大规模开采的收入只会更高。
　　“试想一下，如果大夏动用的不是500台外骨骼，而是5000台甚至是50000台，一次可以挖回来50万吨矿石，开拓联盟的收入有多高？”
　　格蕾丝算不过来，但她知道杨凡的话另有用意。
　　她想了想，一脸惊喜：“这么说我要发财了？”
　　杨凡重重点头：“当然！”
　　当初开拓联盟公开发行股票，他鼓动格蕾丝报名申购。
　　这傻白妞虽然脑子不怎么好，但运气着实不错，成功中签购买了1000股。
　　后来世界之门发生了变故，股价暴跌一大截，格蕾丝非但没有怪杨凡，还询问杨凡的意见。
　　杨凡让她不要卖掉，她就乖乖的听话了。
　　再后来勘探队顺利归来，还带回了一只巨怪，以及东方金矿的消息，股票开始暴涨，这女人愈发信任杨凡。
　　格蕾丝一脸财迷的追问道：“杰克，你觉得股票可以涨到多高？”
　　杨凡想了想，说道：“现在大夏的股市休市了，休市前的价格是245夏元，等到交易所恢复交易，涨到500夏元问题不大。”
　　格蕾丝听得两眼放光：“我的天呐，这么多？！”
　　她购入股票的价格是75夏元，如果真的涨到500夏元，等于是赚了42.5万夏元。
　　最近加美尼元兑换夏元的汇率，从原先的1:1.8变成了1：1.6，相当于夏元升值了。
　　现在这笔钱可以兑换26.5万加美尼元。
　　大多数加美尼人都没有攒钱的习惯，格蕾丝的存款也不多，这笔钱对她来说绝对是一笔巨款。
　　由于太过兴奋，格蕾丝竟然用双手按住了杨凡的脸，对准他狠狠的“偷袭”了一口。
　　“啵！”
　　还很用力。
　　杨凡被这一下搞懵了。
　　格蕾丝放开了杨凡的脑袋，亢奋的说道：“翠茜说得一点没错，你是一个出色的魔术师。”
　　她的眼神一下子变得火热起来：“杰克，你不想对我做点什么吗？”
　　这就是傻白妞的性格，热情大胆又奔放。
　　看中了就直接下手，没有一丁点扭捏和矜持。
　　杨凡更懵了。
　　现在是大白天，还是工作日，你女儿还在房间里，这么做不合适吧？
　　这时。
　　意外发生了。
　　“轰隆！”
　　一声惊雷从天边传了过来。
　　这间公寓的门窗，全都轻微的震动起来。
　　格蕾丝吓了一跳：“怎么回事？”
　　她到底是警官，马上反应过来：“这是爆炸吗？”
　　杨凡点了点头：“是的，估计是军方使用了导弹。”
　　至于导弹攻击的目标，用脚趾头思考都知道肯定是古神孽种塞巴斯蒂安。
　　老实说。
　　如果塞巴斯蒂安一心隐藏，在遍地都是积雪的情况下，普通异能者根本无法将怪物找出来。
　　加美尼人这么快就找到了怪物，让他稍稍有点意外。
　　他脑子里瞬间蹦出一个念头，心中便是一喜：“该不会真的将X先生钓出来了吧？”
　　如果是的话，也许这是一个揪出X先生的好机会！
　　格蕾丝被爆炸弄得没有了那种心思，她看向女儿的房间，喊道：“翠茜，快过来！”
　　小姑凉马上推开房门，一脸害怕的跑过来搂住了妈妈。
　　格蕾丝看向杨凡，一脸严肃的说道：“杰克，请你帮忙照顾一下翠茜，我现在必须回警署了。”
　　杨凡将翠茜拉了过来：“没问题。”
　　他又冲着格蕾丝说道：“注意安全！”
　　格蕾丝快步走到门口，忽然停下了脚步，回头朝着杨凡抛了一个媚眼：“杰克，晚上我请你喝酒！”
　　不待杨凡回答，她便打开门走了出去。
　　杨凡无语。
　　翠茜仰头盯着杨凡，满脸期待的问道：“你在和妈妈谈恋爱，对吗？”
　　杨凡不知道该怎么回答这个问题。
　　谈恋爱吗？
　　他觉得不太像。
　　杨凡觉得，这更像是对方想要白票自己。
　　不过他不打算与格蕾丝发生什么事，因为对他来说，格蕾丝只是一个普通朋友，双方不会长久的相处下去。
　　杨凡蹲了下来，直视着翠茜：“我们一起看一会动画片好吗？”
　　小姑凉乖乖的点了点头：“好！”
　　杨凡将频道切换回了动画频道。
　　翠茜津津有味的看了起来。
　　杨凡表面上看着电视，眼眸中却闪动了一下。
　　小姑凉没有注意到，魔术师先生的瞳孔内，离奇的出现了一副俯瞰的画面。
　　杨凡将这种技巧叫做——世界之瞳。
　　说白了就是世界之力的一种应用方式。
　　此前在骆驼王国，灵鸦与X先生发生了一次隔空交锋。
　　杨凡却从X先生领悟的“卫星”星象获得了一点灵感，琢磨出了这种技巧。
　　但相比卫星星象，世界之瞳还是差了不少。
　　卫星星象可以观察全球任何一个地方，并直接与目标对话。
　　世界之瞳最远只能观察五十公里外的目标，也无法与目标交流。
　　此时此刻。
　　杨凡清晰的看到，在靠近JICA总部的西四区，十几栋小别墅已经变成了废墟。
　　周围的房屋有明显损坏的痕迹，地面更是一片狼藉，方圆数百米范围内随时可见垃圾。
　　这显然是导弹造成的结果。
　　而这种“一言不合就轰炸平民区”的行为，让杨凡轻咧了一下嘴角。
　　真狠！
　　这些房子里还有人呢！
　　以他的眼力，自然一眼就看出来，至少有20名平民被炸死了。
　　当然。
　　这也是因为加美尼人的高层被JICA总部的惨状吓坏了，才会不顾及平民的死亡。
　　毕竟首都有这么多大佬，死一堆平民不算什么事，死一个大佬就麻烦大了。
　　人与人之间，其实一点都不平等。
　　杨凡没有关注古神孽种。
　　他扫视一眼，凭借着超强的生命元力，立即捕捉到一缕不一样的力量。
　　他凝神感应片刻，心中愈发高兴：“这是X先生残留的超自然痕迹。”
　　杨凡右手一动，悄然取出了世界庇护晶体，迅速进行了一次反向定位。
　　几秒后。
　　他的眼眸中流露出一丝兴奋：“原来你躲在200公里外的贝博格州的一个小镇，藏得倒真是严实。”
　　杨凡摸了一下翠茜的小脑袋：“我去一下洗手间，你就在这里哪儿也别去，明白吗？”
　　小姑凉点了点头，眼睛一刻也没有离开电视。
　　杨凡快速进入卫生间，取出了穿梭之舟打算赶往目标地点。
　　就在他的右手摸到舟身的一瞬间，他突然感觉有点不对劲。
　　他的超感异能感应到了一丝异样。
　　杨凡皱起了眉头：“上次在骆驼王国，X先生表现得非常谨慎，这次好像也太顺利了一点吧？”
　　他若有所思：“我明白了，X先生知道我正在找他，他也知道我急于找他。”
　　杨凡微笑道：“有点意思！”
　　他松开了右手，穿梭之舟瞬间隐没了。
　　他放弃了行动，打算再观察一阵。
　　反正他是猎手，X先生是被捕猎的狐狸，何必着急呢？
　　*
　　一千五百公里外。
　　某个昏暗的地下室内。
　　一道黑影坐在电脑桌前，右手举着一个单筒望远镜对准了屋顶。
　　过了几秒。
　　黑影放下了望远镜，直接骂出了声：“谢特！居然没有上钩！”
　　他有点焦虑的站了起来，在室内来回走动。
　　这种时时刻刻被人盯着的感觉，让黑影感觉异常难受，也让他寝食难安，被迫整日躲在地下室内。

第336章 遥遥领先全世界
　　蔚蓝宫。
　　一间会议室中。
　　联邦的高级官员斯科特，对着视频上面的一张人脸，正在怒气冲冲的说着话。
　　“弗里德里希先生，贵国的异能者塞巴斯蒂安，给联邦造成了巨大的伤亡，贵国必须承担起责任。”
　　德林特的外联长官弗里德里希，听得一脸懵逼：“斯科特部长，抱歉我不太明白您的意思。”
　　古神孽种塞巴斯蒂安对JICA总部屠杀，才刚刚过去了十分钟，德林特人暂时还不知道这件事。
　　斯科特早就让人准备好了相关证据，闻言立即将其摆了出来。
　　“我叫塞巴斯蒂安……你知道……沃尔夫冈队长……在哪里吗？”
　　菜鸟特工格雷克的手机，已经被找到了，这是从手机中提取出来的音频。
　　斯科特义正言辞的说道：“根据我们的调查，塞巴斯蒂安和沃尔夫冈就是贵国金橡树骑士团派往北极冰原执行任务的异能者小队成员。
　　“塞巴斯蒂安先生变成了怪物，突然出现在联邦的JICA总部，已经杀死了超过五千人，给联邦造成了一场巨大的灾难。”
　　伴随着他的讲述声。
　　两张图片被共享到屏幕上。
　　第一张图片是塞巴斯蒂安的身份信息，第二张图片是JICA总部的恐怖惨状。
　　由于图片太过恶心，到处都是无头尸体，弗里德里希只看一眼便险些吐了出来。
　　斯科特瞪着对方，用力挥起了手臂：“弗里德里希先生，贵国必须给联邦一个交待！！”
　　弗里德里希感觉脑子有点混乱。
　　不过他好歹从事了多年的外联事务，知道德林特绝对不会背上这么一口大锅。
　　加美尼联邦死了几千人，这得赔多少钱？
　　就算是本国的人，也绝对不能承认！
　　弗里德里希毕竟有着丰富的经验，立即找到了一个突破口：“斯科特先生，我有一个疑问，根据我了解的信息，沃尔夫冈队长率领着一支异能者小队，正在北极冰原执行任务。
　　“塞巴斯蒂安是这支小队的队员，他也进入了北极冰原，为什么他会突然跨越了数千公里距离，出现在遥远的加美尼联邦？”
　　斯科特早就想到了如何应对这个问题：“这并不是太奇怪的事，现在沧蓝星的空间变得不太稳定，当初东洲大陆的沙普甸，出现了一条通往死亡黑沙海的裂隙。
　　“一群原初怪物正好穿过了裂隙，然后遇到了时空湍流，离奇的降临在联邦，这是全世界都知道的事。”
　　弗里德里希显然不会认可这个解释：“斯科特先生，您并没有任何证据，这只是联邦的猜测。”
　　斯科特愤怒的驳斥道：“塞巴斯蒂安出现在联邦，这就是最好的证据！”
　　弗里德里希熟练的打起了太极：“关于这一点，德林特需要确认一下。”
　　他都想好了后续该如何处理，空间裂缝这种虚无缥缈的东西，我国确认十年、八年是一件很正常的事，你们加美尼人慢慢等去吧！
　　斯科特指了指屏幕上的照片，气势汹汹的反问道：“事实就摆在眼前，难道您还想装作不承认吗？”
　　弗里德里希展现出了外联专业人士的素养，冷静的问道：“我们假定空间裂隙真的存在，怪物从北极冰原来到了联邦造成了一场灾难，这件事的罪魁祸首到底是怪物，还是神秘莫测的空间裂隙？”
　　斯科特被问住了。
　　弗里德里希摊了一下手：“答案显而易见，那就是空间裂隙。”
　　这位德林特人侃侃而谈：“空间裂隙是一种超自然现象，德林特根本没有能力掌控空间裂隙，这怎么能算是德林特的责任呢？”
　　这番话的逻辑相当严密，斯科特找不到任何破绽。
　　不过作为加美尼人，他蛮不讲理不是一次两次了。
　　斯科特直接忽略了空间裂隙的事：“贵国的塞巴斯蒂安就是凶手，这是无可置疑的事，所以德林特必须为此承担责任！”
　　弗里德里希根本不认账：“仅仅凭着一段音频，便认定怪物是塞巴斯蒂安，我认为这是一件非常不负责任的做法，德林特需要进一步的鉴定。”
　　至于鉴定的时间，同样需要十年、八年，你们加美尼人继续慢慢等吧！
　　弗里德里希还有更多辩解说辞：“我们假定这件事真的与塞巴斯蒂安有关系，这有可能是某种可怕怪物吞噬了塞巴斯蒂安，从而继承了他的部分记忆。
　　“可怜的塞巴斯蒂安先生，只是一个悲惨的受害者，闯入JIAC总部的怪物，并不能将责任算在德林特头上。”
　　这番话说得也有一定道理。
　　但斯科特不管道理不道理，蛮横的说道：“总之塞巴斯蒂安就是凶手，贵国必须为此负责！”
　　弗里德里希哪里还不明白，加美尼人就是想要借此狠狠的吸德林特的血。
　　他板着一张脸，硬邦邦的说道：“我国认为事情存在太多疑点，在事实真相真正水落石出之前，这件事与德林特无关！”
　　到了这一步。
　　双方算是彻底吵翻了。
　　斯科特赤果果的威胁道：“如果德林特拒绝责任，联邦将会对德林特实施最严厉的制裁。”
　　弗里德里希也怒了：“联邦在没有证据的情况下，就将责任归咎于德林特，这是无耻的栽赃陷害！”
　　他心中对所谓的“制裁”不屑一顾。
　　加美尼联邦是沧蓝星霸主的时代早就过去了。
　　对世界局势稍稍有一定见识的人，都知道沧蓝星的未来在东方大夏。
　　大夏是全球第一工业国，可以买到一切工业品，现在谁还害怕联邦的制裁？
　　真是笑话！
　　两位高官丝毫不知道，这正是杨凡一手导演的好戏。
　　本来为了应对东方大夏的威胁，两国合作得非常紧密。
　　如今JICA总部死了这么多人，加美尼联邦的官方必须给民众一个交代。
　　而德林特就是最好的甩锅对象。
　　所以这一口大黑锅，德林特人不背也得背。
　　这就是政智！！
　　*
　　东五区。
　　杨凡顶着“杰克”的身份，依旧在家里照看着翠茜。
　　他刷着手机，时不时看一眼小菇凉，一副尽心尽责的样子，实际上心神早已飞到了远处。
　　借助世界之眼，他又看到三架重型运输直升机，分别吊着一个黑色集装箱飞过来，将集装箱放在了一片空地上。
　　集装箱门自动打开，超过三十只代罚者蜂拥着冲出来，奔向了怪物刚才出现过的区域。
　　每一只代罚者都穿着金属铠甲，左手手臂安装着六管加特林重机枪，右手则握着一柄沉重的大锤。
　　它们的腰部还固定着几块固体炸弹，一看就知道这是紧急时刻用于自爆的炸弹。
　　相比前几个批次的代罚者，这一批代罚者明显更为强悍，多半是最新“出厂”的批次。
　　除此之外。
　　这一批代罚者的鼻子，异乎寻常的肥大，两只鼻孔还外翻，看着异常丑陋。
　　这让人非常怀疑，它们被植入了猪的基因。
　　杨凡瞄了一眼，立即看出了门道：“超自然嗅觉特性吗？确实有点意思！”
　　到目前为止。
　　加美尼联邦调动过来的惩罚者和代罚者，加起来已经不少于300名。
　　他对加美尼人的评估又提高了一点：“看来在人体改造兵器这个领域，加美尼人居然真正入了门。”
　　加美尼联邦一共有六十八个州，仅仅一个首府州就部署了这么多改造兵器，那么六十八个州加起来一共部署了多少改造兵器？
　　哪怕地方州部署的改造兵器比较少，按照首府州部署了500名，每个地方州平均部署200名计算，差不多就是1.4万名。
　　这是一个相当惊人的数字。
　　这足以证明，加美尼人已经掌握了规模化“生产”改造兵器的方法。
　　但这并不是太奇怪的事，毕竟天灾时代以前，加美尼联邦在生物技术方面就领先了全世界。
　　杨凡注视着狂奔的代罚者，又轻轻摇了摇头。
　　他非常明白，尽管加美尼人的改造技术有了进步，但每一只惩罚者或者代罚者背后，至少有十几条血淋淋的生命。
　　换而言之，为了制造1.4万名改造兵器，少说有20万人成为了失踪者。
　　总之这就是一个魔鬼般的国家。
　　就在这时。
　　两只如同钢铁罐头的代罚者，跑到了一片绿化带前。
　　它们用肥大得出奇的鼻子使劲嗅了嗅，粗大的左臂动了一下，将六管加特林重机枪对准了冰冻的绿化带。
　　杨凡微微摇头：“古神孽种早就跑了。”
　　“哒！哒！”
　　“哒！哒！”
　　伴随着密集的枪声，金属风暴霎时横扫了绿化带。
　　杨凡稍稍有点意外：“准头还真不错！”
　　他清楚看到，子弹的命中率相当高，绿化带中的空地都被击中了，并非毫无目标的胡乱扫射。
　　这表明这几个代罚者“点亮”了枪械专精技能。
　　杨凡又看出了一点东西：“不像是后天训练的结果，而是改造赋予的能力。”
　　这又是超出预料的事情。
　　不但具备超自然嗅觉特性，还具备枪械精通能力，这让他有一种刮目相看的感觉。
　　很快。
　　冰冻绿化带被子弹清扫了一遍，变得一片狼藉。
　　两只代罚者愤怒的咆哮了几声，扛着加特林重机枪冲向了前方。
　　杨凡看着这一幕，脑子里想到了大夏与加美尼联邦在超自然领域的实力对比。
　　“天外之山事件之前，大夏总人口18.2亿，拥有26500多名异能者，平均6.8万人拥有一名异能者。
　　“当时加美尼联邦人口8.4亿人，异能者12700多名，平均6.6万人拥有一名异能者。
　　“到了北极冰原事件之后，大夏总人口增长到了18.3亿，增加了1000万人，是全球唯一人口增加的国家。
　　“由于我在沙普甸发现了可以大大提升变异几率的福地，累计帮助8000多名潜力者觉醒了异能。
　　“加上正常增加的一万多名异能者，大夏的异能者总数提升到了46600名。
　　“额外再算上血旗军团从海外招募的2400名异能者，总计49000名异能者。
　　“按人口比例计算，平均3.7万人拥有一名异能者，这个比例遥遥领先全世界。
　　“作为对比，这时加美尼联邦人口下跌到了8.3亿，反而减少了1000万人。
　　“虽然加美尼联邦也在对外招募外籍异能者，但很多人都知道加美尼人暗地里在搞人体实验，所以愿意加入加美尼联邦的异能者不是太多，预计只有1000名出头。
　　“经过北极冰原的那场天灾，我狠狠坑了一把加美尼联邦，加美尼人足足损失了2000名精锐异能者。
　　“根据推算，加美尼联邦的异能者数量，应当在15000到16000人之间，相当于5.2万到5.5万人拥有一名异能者，这个比例远远落后于大夏。
　　“从异能者的绝对数量来看，大夏至少是加美尼联邦的三倍，这是巨大的数量优势。
　　杨凡想到这里，忽然明白了为何加美尼人会拼命的研发人体改造兵器。
　　原因很简单——两国的差距太大了，大到让加美尼人感到害怕。
　　对加美尼联邦来说，这是唯一弯道超车的办法。
　　杨凡又在心中做了一个加法：“如果算上1.4万名改造兵器，加美尼联邦差不多拥有3万名异能者，双方的差距被拉近了大半。”
　　他随即明悟了另一件事：“难怪加美尼人最近又活跃起来，居然有胆子在石油半岛搞事。”
　　他们在改造兵器的研究方面取得了突破性进展，自觉实力增强了不少，所以狗胆变大了很多。
　　杨凡心底有了一个决定：“除了猎杀X先生外，看来还得找机会削弱一下加美尼联邦。”
　　事实上。
　　对于如何解决加美尼联邦，大夏高层并非没有考虑过热战。
　　即——双方来一场天崩地裂的全面战争。
　　但经过仔细论证，大夏高层放弃了热战的念头。
　　因为代价太大了。
　　加美尼联邦拥有大量和平弹，一旦真的打起来，大夏国内肯定会挨上不少和平弹。
　　更何况加美尼联邦距离大夏太远了，远征沧蓝星的另一边，对后勤的压力大得超乎想象。
　　即便大夏侥幸获胜，沧蓝星也会损失大量人口，这对沧蓝文明并不是好事。
　　故而高层最终选择了非热战的战略。
　　也就是通过经济、政智、军事等手段，一步步迫使加美尼联邦崩溃解体。
　　过了几秒。
　　杨凡的世界之眼收回了视线，又俯瞰着JICA总部：“如果我猜得没错，X先生应该还会回来吧。”
　　刚才的陷阱，证明X先生与JICA之间存在着直接联系。
　　而杨凡没有踏入陷阱，JICA大概率会主动联络X先生。
　　杨凡的嘴角弯了一下：“所以有时候不用心急，耐心的等一等，机会自然会出现。”
　　“魔术师先生！”
　　翠茜的叫声飘了过来，打断了他的思绪。
　　小姑凉已经主动关掉了电视，眼巴巴的看着杨凡。
　　她之所以连动画片都不看了，是因为杨凡给她立了一个小规矩。
　　如果看电视时间达到半个小时后，主动关闭电视，那么就会收到一个小奖励。
　　经过几个月的训练，小姑凉已经具备了一定的自控力。
　　后来格蕾丝发现这一点，还非常惊奇女儿居然可以抵御动画片的诱惑力。
　　这个白妞知道了缘由，对杨凡佩服得不得了。
　　杨凡笑着说道：“你摸一摸口袋。”
　　翠茜马上伸出小手摸进入羽绒服口袋，小脸立刻流露出满满的惊奇之色。
　　刚才关闭电视前，小姑凉明明摸过了口袋，确认口袋里什么都没有。
　　没想到转头口袋里就多出了一个小东西。
　　翠茜拿出小手，手中捏着一块造型可爱的小零食，兴奋的喊道：“谢谢魔术师先生！”
　　杨凡照例鼓励了一句：“你能够认真履行承诺，所以应该奖励！”
　　小姑凉撕开包装，将零食塞入口中，一双眼睛都笑得眯了起来。
　　每次主动关上电视，她期待的不止是零食，更多的是神奇的魔术。
　　杨凡又指了指她的小辫子，提醒道：“你可以摸一下辫子。”
　　翠茜眨巴一下眼睛，反手摸了上去，当即“哇”的叫了一声。
　　她的小手摸到另一个小零食，挂在了辫子上。
　　*
　　西三区。
　　一片混乱的JICA总部，已经开始了善后工作。
　　遭到古神孽种袭击的两栋大楼，被彻底封锁住了。
　　大量穿着防护服的军人，先被勒令签下了保密协议，然后穿着防护服进入了大楼内，开始收拾一具具无头尸体。
　　“呕～”
　　“呕～”
　　各种呕吐声此起彼伏。
　　场景实在是太恶心了，即便是经过训练的军人也扛不住。
　　很快。
　　一个个裹尸袋封装得严严实实，被军人们抬了出来，像扔垃圾一样扔到货车的车厢内。
　　待车厢堆满了，货车马上启动开走了。
　　现在天气非常寒冷，没必要使用冷藏车，普通货车就够了。
　　而在JICA总部地下的一间保密会议室内。
　　一名上校拿起一只单筒望远镜，大声喊了一句：“X先生，您在吗？”
　　没有回应。
　　上校也不着急，直接拉出一把椅子坐了下来。
　　过了几秒。
　　单筒望远镜忽然轻微跳动了一下。
　　以往这个时候，上校一定会热情的招呼一声：“X先生，日安！”
　　可今天他却只露出一个有点冷淡的笑容：“X先生！”
　　少了“日安”。

第337章 星象之遗
　　过了一秒。
　　一个淡漠的声音，隐隐含着一丝急躁，凭空在会议室内响了起来。
　　“巴里上校，有事吗？”
　　巴里上校马上问道：“X先生，军方想要知道，在安德鲁小镇的陷井，到底什么时候发动？”
　　这句话还带着一丝质疑：目标真的会来吗？
　　因为先前X先生信誓旦旦的表示，一旦自己露面，大夏灵鸦一定会追过来。
　　到时候将大夏灵鸦引入陷阱，再给大夏灵鸦致命一击，为联邦除掉这个超级大敌。
　　可军方左等右等，古神孽种在首都肆虐了这么久，安德鲁镇却毫无动静。
　　这怎能不让人质疑？
　　X先生的声音不再淡漠，语气带上了一丝挫败感：“我得说一声抱歉，因为我的判断失误了，大夏灵鸦好像察觉到了这个陷阱。”
　　巴里上校又问了一个尖锐的问题：“X先生，军方想要知道，您一直说大夏灵鸦在追踪您，您有什么证据证明大夏灵鸦在白石城出现过？”
　　X先生淡淡的回答道：“这是一种玄之又玄的感觉。”
　　巴里上校很是无语。
　　您给出这样的回答，别说是军方，就连我都不太相信。
　　上校真心觉得，大夏灵鸦从来就没有出现过，X先生的行为更像是与空气斗智斗勇。
　　X先生似乎察觉到巴里上校的不信任，叹了一口气：“东方大夏大给予灵鸦先生绝对的信任，为什么联邦就不愿意相信我呢？”
　　巴里上校更无语了。
　　据他所知，大夏并非一开始就信任灵鸦先生，而是灵鸦先生为大夏立下了汗马功劳，大夏人才开始无条件信赖灵鸦先生。
　　换句话说，大夏灵鸦依靠着自己的努力，才获得了今天的地位。
　　而您呢？
　　您又为联邦做过多少贡献？
　　巴里上校想来想去，X先生似乎一直凭一张嘴，从来不曾为联邦消灭过一个敌人或者怪物。
　　这位上校低头打量着，委婉的说了一句话：“对了，军方还表示，可以为您提供免费的心理咨询……”
　　话还未完。
　　X先生一下子暴怒了，直接吐出了脏字：“Fxxk！我没有被害妄想症！”
　　什么样的人才需要心理咨询？
　　自然是有心理疾病的人！
　　军方无疑是觉得，大夏灵鸦压根就没有在追杀X先生，X先生完全是有被迫害的妄想症。
　　巴里上校连忙灭火：“X先生，请相信军方是出自好意，您面对的是沧蓝星的顶级强者，所以才会有巨大的心理压力……”
　　X先生愤愤的打断道：“你们根本就不明白，大夏灵鸦有多么厉害！”
　　巴里上校连忙附和道：“是是是，我们对大夏灵鸦的了解……”
　　他的话还没说完，便停了下来。
　　上校拉着一张脸，低声说了一句：“谢特！”
　　因为他已经感应到，手中的单筒望远镜不再时不时的震动一下。
　　这代表着X先生离开了。
　　巴里上校将单筒望远镜放入桌面的金属盒中，又关上盒盖，忍不住叹息了一声。
　　当初X先生横空出世，展现出了令人震惊的能力，甚至可以隔着半个沧蓝星与目标交流。
　　联邦高层对此一片欢欣鼓舞，认为联邦终于有了可以与大夏幽灵、大夏灵鸦相抗衡的顶级强者。
　　后来随着时间的推移，大家发现完全不是这么回事。
　　X先生似乎不具备战斗力，更像是一个人形卫星。
　　这让很多人大为失望。
　　巴里上校迈出会议室的大门，回头看了一眼，小声呢喃道：“难道联邦在顶级战力方面，永远无法对抗东方大夏吗？”
　　他忍不住摇了摇头：“也许某些人说得对，联邦应该向改造兵器投入更多资源，只有这样才能击败东方大夏。”
　　*
　　东五区。
　　就在“卫星”星象的力量，隔空降临到JICA总部的一刹那。
　　杨凡立即感应到了一丝极为隐晦的星象之力。
　　即便是骑士级别的强者，也未必可以感应到。
　　可他掌握着惊人的四道原初星象，对这种力量实在是太熟悉了。
　　杨凡心中便是一喜：“看来我猜的果然没错，JICA总部藏着一件东西，可以联络到X先生。”
　　JICA不太可能安排专门的人员，每天什么都不干，就干等着X先生主动联系。
　　这么做的效率太低了，也不方便传递紧急讯息。
　　所以JICA一定会要求X先生提供一个信物，可以在关键时刻主动联络对方。
　　这是合乎逻辑的推理。
　　以他对原初星象的了解，可以判断出来，X先生有能力提供这样的信物。
　　既然有“卫星”的能力，弄几个“接收器”又有何难。
　　杨凡的眼神闪动了一下：“过一段时间，再想办法将JICA手中的信物弄到手。”
　　现在不是动手的时机。
　　因为X先生如此小心，他敢将信物交给旁人，必然拥有反制手段。
　　如果强行抢夺信物，最终得到的大概率是一件毫无用处的废品。
　　而且JICA总部才刚刚遭到袭击，X先生处于高度警惕的状态。
　　最好是等到风头过去，X先生和JICA总部都放松了警惕，那时才是下手的好时机。
　　杨凡在心底咕哝了一句：“心急吃不了热豆腐，慢慢来吧！”
　　他转头看向了小姑凉翠茜，笑眯眯的问道：“想不想吃点水果？”
　　这个天寒地冻的时节，对普通人来说，水果绝对是奢侈品，但对他来说这完全不是问题。
　　“想！”
　　翠茜立即叫了一声。
　　杨凡笑道：“我去厨房洗水果，你在这里乖乖的看一会书，明白吗？”
　　“好！”
　　翠茜应了一声。
　　在杨凡出现在格蕾丝家之前，这小姑凉就是一个小文盲。
　　本来以她的年纪，现在应该在幼儿园。
　　但天灾不但重创了加美尼联邦的经济，也重创了联邦的教育系统，所有幼儿园通通关门大吉了。
　　即便没有关门，也没有哪个心大的家长，还敢将孩子送到幼儿园。
　　所以翠茜在该上幼儿园的年纪，一天幼儿园都没有上过，自然没有在幼儿园学东西的机会。
　　偏偏格蕾丝又是警察，平时几乎没有时间教导她。
　　自从杨凡来了，承担起了“奶爸”的职责，不仅将小姑凉照顾得很好，还教会了她许多东西。
　　小家伙已经掌握了多达上千个加美尼语的单词，甚至还学会了几百个大夏文字，遥遥领先于同龄人。
　　这个了不起的成就，简直让格蕾丝惊为天人。
　　金发美妞之所以对杨凡言听计从，这就是原因之一。
　　此时。
　　杨凡快步进入厨房，将水龙头拧开了。
　　“哗啦啦”的流水声，马上响了起来。
　　杨凡右手轻挥了一下，一片涟漪冒了出来。
　　他迈步进入涟漪，整个人消失不见了。
　　格蕾丝一直怀疑，杨凡是一个来无影去无踪的“侠盗”，还悄悄给他提供情报。
　　杨凡没有“辜负”她的好意，经常有事没事干上一票。
　　下一刻。
　　周围景象随之一变。
　　一个郁郁葱葱的葡萄园，立即闯入了杨凡的视线。
　　这是一座地下种植园，占地面积足足达到了5000平方米，相当于大半个足球场。
　　种植园距离地面超过三十米，也就是十层楼的高度。
　　它的所有者，是一名信息产业的超级大富豪，身价以“百亿加美尼元”计算的那种大佬。
　　种植园出产的葡萄，全部供应富豪本人及家人好友。
　　但种植园如此之大，这些人自然消耗不了多少葡萄。
　　余下的大部分葡萄，比例超过九成五，要么被压榨成果汁，或者制作成葡萄干存储起来。
　　仅仅只是存着，并不对外售卖，因为富豪喜欢囤积食物。
　　以上全都是格蕾丝提供的消息。
　　前不久种植园内发生了一次盗窃事件，超级富豪让人报警了。
　　格蕾丝才听说了种植园的事。
　　杨凡打量着一株株葡萄藤，轻声道：“如果全部改种粮食，这个种植园可以养活多少人？”
　　如果放在大夏，全部葡萄藤都会被强制铲除掉，然后改种最合适的作物。
　　别说是百亿富豪，哪怕万亿富豪来了都不顶用。
　　因为大夏人认同一点——抗击天灾，人人有责！
　　而在加美尼联邦，富豪们占据了这么多资源，消耗了这么多能源，仅仅只供自己所需，怎么用都用不完。
　　外面却有大把大把的人，天天都饿着肚子。
　　这就是所谓的“籽油国度”！
　　此时。
　　种植园内的葡萄，距离成熟尚有一段时间，挂在葡萄藤上的一串串葡萄，看起来又青又涩。
　　但这是小问题。
　　先前杨凡激活的低品异能〖藤术〗，经过多少异能融合，已经进化成了中品异能〖真灵藤〗。
　　杨凡悄然激活异能，右手轻挥一下。
　　方圆五十米范围内，所有葡萄以肉眼可见的速度泛起了一丝暗红。
　　葡萄熟了。
　　杨凡又伸手虚抓了一下。
　　所有成熟的葡萄，瞬间不翼而飞，只留下空荡荡的葡萄藤。
　　杨凡在种植园内闪烁了几下，如法炮制将所有葡萄摘走了，然后启动穿梭之舟离开了。
　　挂在屋顶的摄像头，将这诡异的一幕记录下来了。
　　但摄像头没有拍到杨凡，因为他处于光学隐身状态。
　　过了一分钟。
　　几名全副武装的安保人员，在两名种植园职员的带领下，急匆匆的走了过来。
　　他们打量着空荡荡的葡萄藤，各个都是一脸的不可思议。
　　谁也不知道，葡萄到底是怎么消失不见的。
　　安保人员检查了一遍，找不到任何蛛丝马迹。
　　为首的安保队长，一脸凝重的给出一个结论：“大概率是超自然力量搞的鬼。”
　　话才说完。
　　整座种植园的葡萄藤，迅速变黄枯萎，很快就死掉了。
　　一群人顿时惊呆了。
　　安保队长毫不犹豫的喊道：“全体离开这里！”
　　这帮人就像是被恶犬撵着一样，逃命一样离开，生怕走慢了就走不了了。
　　再然后。
　　这件事被火速报了上去。
　　富豪直接下令关闭了种植园。
　　先断水断电，再彻底封死通道，直接废弃掉了种植园。
　　到了这一步，流传在城市里的关于“神秘大盗”的传说，又增多了一项。
　　不过富豪的调查并没有停止。
　　专业的调查团队被叫了过来，开始分析地下种植园内的数十个摄像头的全部记录。
　　经过一番努力，他们终于有了一个发现。
　　其中一个摄像头，拍下了一个模糊的影子。
　　影子仅仅存在了短短一帧的镜头，便消失不见了。
　　在这一帧中，可以勉强分辨出“神秘大盗”的模样。
　　他看起来是男性，有一头金色的头发，个头超过一米八，肤色偏白，显然是白色人种。
　　除此之外，再找不到任何有用的信息。
　　而在另一边。
　　厨房里的水龙头，依旧在“哗啦啦”的流淌着。
　　杨凡拿着一串葡萄，不紧不慢的洗了起来。
　　他洗好了葡萄，装在一个碗里，放在了翠茜面前：“吃吧。”
　　翠茜甜甜的说了一句：“谢谢魔术师先生！”
　　小姑凉吃了一个，眼睛又弯了起来：“真甜！”
　　她将第二个葡萄塞入口中，一张小脸惊奇得不得了：“为什么葡萄会有芒果的味道？”
　　杨凡笑道：“这是魔术！”
　　翠茜傻乎乎的“噢”了一声。
　　小姑凉并不知道，这是一件多么厉害的事。
　　可以随心所欲的改造植物，让葡萄拥有芒果的味道，这就是中品异能的威力。
　　翠茜拿起第三个葡萄，塞入了杨凡口中：“魔术师先生，你也吃吧。”
　　杨凡“嗯”了一声，用牙齿咬破了葡萄皮，甘甜的汁水立即爆了出来。
　　他脑子里却转起了其它念头：“再过一段时间，以神秘大盗的身份，将藏在JICA总部的信物拿到手。
　　“JICA发现神秘大盗是白人，多半会想着将神秘大盗收编，他们一定会请X先生出手帮忙。
　　“神秘大盗出现的时间点，明显早于大夏灵鸦追杀X先生的时间，所以X先生有很大的概率不会毁掉信物。
　　“只要信物没有毁掉，我就能顺藤摸瓜，将X先生揪出来弄死，再将‘星象之遗’拿到手。”
　　领悟了原初星象的人死亡之后，原初星象并不会消失，而是化为“星象之遗”。
　　这个神奇的东西，才是他志在必得之物。
　　杨凡又在心底念叨了一句：“感谢格蕾丝，如果没有她的误会，我就不会弄出神秘大盗这个角色。
　　“如果没有这个角色，想要找到X先生还真是一件麻烦事。”

第338章 神夏一号
　　大年初五。
　　晚上七点。
　　就在大夏的万家灯火点亮之时，一架大型客机轰然降落在沙普甸首都的机场。
　　先前由于天灾频发的原故，沙普甸的国内秩序早已彻底崩溃。
　　后来整个沙普甸的高层，集体投向了大夏，大夏的力量随之全面介入沙普甸，多达十五个师常驻沙普甸。
　　放在以往，这种驻军行为一定会招来该国民众的大规模抗议。
　　但天灾时代的逻辑不一样了。
　　大夏军队的强势进入，让沙普甸人产生了强烈的安全感，所以非但没有抗议，反而受到了最广泛的欢迎。
　　当然，并非没有沙普甸人心存异议。
　　不少沙普甸人脑子里仍旧深藏着一个“大沙普甸国”的幻想，毕竟在几百年前，沙普甸曾经是东洲大陆的南部霸主。
　　但这些人压根就不敢吱声，否则其他沙普甸人就会主动对他们饱老拳。
　　如果大夏人走了，你们来保护我们吗？
　　如今沙普甸境内的大量重要设施，都被大夏军方控制着。
　　这座机场就是其中之一。
　　拥有机场的公司，被大夏低价收购，机场从运行维护到安保的一切工作，通通由大夏人负责。
　　很快。
　　客机驶入了停机位，机舱门打开了。
　　秦德光带着妻子安娜，率先走出了客舱。
　　这家伙跟着大佬在原初世界的寒渊冒了一次险，自身异能进化为中阶异能冰美人，一下子飞黄腾达了。
　　最近“东方白令计划”正式启动，秦德光由于娶了一个白令老婆，被上头看中了，被一纸调令调动过来，成为了计划的参与者。
　　他的妻子安娜也顺带加入了计划，被任命为联络人。
　　此时。
　　在秦德光身后。
　　十几道身影先后走出了客舱，好奇的打量着机场。
　　这些人的外貌，有的像大夏人，还有的白肤蓝眼，看着像是白色人种。
　　他们正是东方白令人。
　　如今白令王国的东方白令地区，已经处于水深火热的状态。
　　而白令王国却对此不闻不问。
　　虽然东方白令地区多次请求救助，王国仅仅通过空运的方式，运输了两千多吨粮食。
　　对于饿殍遍地的东方白令来说，这简直就是杯水车薪。
　　为了自救，东方白令人开始寻找其它出路。
　　这一批东方白令人，便接受了大夏的邀请，悄悄乘坐客机跨越了大半个东洲大陆，来到了遥远的沙普甸。
　　小伊万就是这些访客中的一员。
　　他站在客舱门口，望着灯火辉煌的机场，以及远处连绵成片的星星点点，心头有一种说不出的震撼。
　　因为在他三十二年的生命中，前面三十一年就没有听说过“沙普甸”这个国家。
　　直到去年天外之山降临，这个新闻轰动了全世界，他才知道沧蓝星存在这么一个国家。
　　不过在小伊万的印象中，沙普甸应该是一个非常落后的穷国。
　　全球接近四百个国家中，沙普甸的人均收入似乎位列垫底的一百名。
　　所以他一直认为，沙普甸的首都光荣城，最多与白令王国的一个中型城市差不多。
　　但出现在眼前的事实，颠覆了小伊万的认知。
　　他震惊的看到，从光荣城的夜景，貌似比白令王国的首都更加灿烂。
　　以往小伊万看电视的时候，多次目睹过王国在天灾时代的夜景。
　　他非常确信，光荣城亮起来的灯光的密度，明显比莫格勒更多。
　　这怎么可能？！
　　小伊万的脑子里立即冒出了一系列疑问：“能源问题怎么解决？
　　“这里的灯光这么多，应该已经解决了供暖的问题，供暖才是最消耗能源的地方。
　　“就算大夏人接管了光荣城，也不可能这么快在这里建设起一座发电厂吧？何况大夏人发展的重心是东方城！”
　　就在这时。
　　同伴的声音从背后传来。
　　“小伊万，别在门口傻站着了，快点下去吧，这里真踏马冷死了！”
　　小伊万回过神来，赶紧沿着楼梯走了下去。
　　他的目光看到了前面的秦德光，加快脚步小跑过去，喊道：“秦先生！”
　　秦德光停下了脚步，回头看了一眼，有点疑惑的问道：“小伊万先生，你有什么需要吗？”
　　小伊万马上问出了心中的疑问：“秦先生，光荣城已经解决了能源问题，对吗？”
　　秦德光不明白对方为什么如此关心这个问题，但还是点了点头：“没错！”
　　小伊万追问道：“你们怎么解决这个问题的，难道修建了一座发电厂吗？”
　　秦德光再次点头：“是的！”
　　小伊万吃惊的瞪大了眼睛：“大夏这么快就可以建起一座火力发电厂吗？”
　　他又补充了一个问题：“煤炭的问题怎么解决？”
　　秦德光笑道：“小伊万先生，外面太冷了，接送你们的大巴车就在前面，我们上车再聊可以吗？”
　　小伊万自然没有意见：“当然！”
　　很快。
　　众人走到了大巴车旁边。
　　这辆车直接停在跑道旁接人，而不是在机场外，这是保密的需要。
　　小伊万进入车内的一刹那，立即感觉到暖意包围了自己。
　　最不可思议的是，暖意瞬间穿透了衣服，渗入了皮肤，一直渗到了骨子里。
　　小伊万惊奇的叫了一声：“这是怎么回事？”
　　其他东方白令人都察觉到异常，各个都是一脸的惊奇。
　　秦德光站在大巴车门口，扮演着迎宾的角色。
　　他听到了小伊万的话，笑着解释道：“这就是暖金的效果。”
　　小伊万顿时恍然。
　　如今暖金的大名已经传遍了整个沧蓝星，就连小孩子都知道，暖金可以产生热力场。
　　小伊万今天第一次体会到热力场的神奇，对此印象深刻至极。
　　秦德光又指向大巴门口，说道：“这里专门安装了一套暖金装置，名字叫做‘暖体器’。
　　“你们刚才也体验到了，它可以快速驱散寒意，这对老人小孩非常友好，可以大大减少他们被冻感冒的几率。
　　“除夕那一天我们进入原初世界的死亡黑沙海，进行了一次实验性的开采，获得了很多暖金。
　　“以后开拓联盟将会定期开采暖金，未来暖体器也将会越来越多，用不了几年，大夏每一辆公交车都会配备暖体器。”
　　小伊万听得一脸羡慕。
　　他忽然想到了白令王国。
　　大夏人已经开始大规模的开发原初世界的资源，还带着许多小弟一起开发，国力变得一天比一天强。
　　可白令王国呢？
　　连一场寒潮天灾都快扛不住了，这样的国家要它有什么用？
　　过了半分钟。
　　大巴车启动了，朝着机场出口驶了过去。
　　秦德光特意坐在小伊万旁边，这才回答了原先的问题：“大夏确实在光荣城建立了一座发电厂，但并非传统的火力发电厂，而是一种新型的核电站。”
　　他顿了一下，加重了语气：“大夏只用了半个月，就建好了核电站，并成功并网发电。”
　　小伊万愣了一下，脱口而出：“这不可能！”
　　虽然这位东方白令人不是专业人士，但他从新闻媒体了解过，建造一个座核电站至少需要五年时间，如果施工中遇到波折，那么十年都不是不可能。
　　半个月时间在他看来，完全就是天方夜谭！
　　小伊万猛然想到一个可能：“难道大夏使用了从天外之山提取的原初材料？”
　　秦德光重重点头：“是的！”
　　他想了想，说道：“这件事也没必要隐瞒，反正大夏迟早会对外公布，那我就告诉你吧。”
　　关于核电站的秘密，本就是预先为本次行程安排好的介绍内容，就算这帮东方白令人不问，秦德光也会安排他们参观。
　　既然小伊万现在主动问到了这个问题，他索性就直接讲了出来，以争取对方的好感。
　　因为小伊万是鞑靼族，相貌与大夏人非常相似，并且还是一名出色的异能者。
　　在东方白令计划中，小伊万是重点拉拢对象。
　　秦德光整理了一下思路，娓娓讲述道：“天灾时代来临前，大夏就研发出了第四代反应堆。”
　　“后来我们获得了天外之山，非常幸运的提炼出了一种珍稀金属。
　　“按照各个文明世界的标准，这属于是极为珍贵的‘三级异材’。”
　　小伊万第一次听说“三级异材”这个名词，忍不住问道：“什么是三级异材？”
　　秦德光“科普”道：“你可以理解为，培养出骑士强者的文明世界，才有能力获取的原初材料。”
　　小伊万听得大为吃惊：“原来如此。”
　　这位东方白令人这才理解，为何大夏人面对全世界的抗议，仍旧不顾一切的独占天外之山。
　　事实上。
　　天外之山本来埋在死亡黑沙海非常深的地方。
　　以黑沙海的危险程度，没有骑士的文明世界，确实没办法将它挖出来。
　　如果不是黑沙海出现了一场毁天灭地的超级沙暴，这玩意也不会坠入沧蓝星。
　　秦德光继续说道：“大夏异能研究员使用这种三级异材，制备出了几种具备特殊效应的超级合金。
　　“随后大夏和平工业集团，利用这几种超级合金对第四代反应堆做了一次革命性的改进，成功将反应堆小型化了。”
　　秦德光停了一下，又纠正了一下自己的话：“不，我个人觉得应该叫‘超小型化’。
　　“就拿加美尼人的航空母舰装载的反应堆来说，它的直径不到五米，确实非常小。
　　“不过这座小型反应堆本质上就是一个烧热水的超级锅炉，还得将烧开的蒸汽送入蒸汽轮机才能发电。
　　“但大夏和平工业集团开发出来的新式反应堆，采用了前所未有的新设计，根本就不需要发电机组。
　　“我们将反应堆的堆芯，与发电结构集成为一个整体，差不多一个集装箱就能装下来。
　　“大夏和平工业集团将它划分为第五代反应堆，代号为‘神夏一号’，它不仅体积非常小，发电功率也大得惊人。
　　“加美尼航空母舰的小型反应堆，输出功率为350兆瓦(MW)，一个小时可以发35万度电，一天一夜840万度电。
　　“神夏一号的输出功率达到了10吉瓦(GW)，也就是10000兆瓦，相当于28台加美尼小型反应堆的功率总和。
　　“一台神夏一号一个小时发电1000万度，每年发电接近880亿度。
　　“这么庞大的电量，足够一座500万人的城市使用，并且还包括供暖的需求，以及室内农场的耗电需求。”
　　小伊万听得目瞪口呆。
　　他这才明白，为什么对方说半个月就搞定了一座发电厂。
　　区区一个集装箱大小的发电厂，半个月时间完全足够了，恐怕其中还包括了运输、安装、调试的时间。
　　真不愧是东方大夏！
　　了不起！
　　小伊万有点急切的问道：“东方白令需要付出多少代价，才能获得神夏一号反应堆？”
　　坐在前排的另一名东方白令人，忍不住站了起来，一脸激动的问道：“我们非常非常需要电力，有了足够的电力，我们才能建造室内农场，才能生产足够的粮食，这样才能避免更多的人饿死。”
　　不止是这两人。
　　其他的东方白令人，眼眸里都出现了希冀之色。
　　他们万里迢迢过来，就是为了解决迫在眉睫的粮食和能源危机。
　　没想到刚刚一下飞机，就听到了一个绝佳的解决办法。
　　一个集装箱大小的核电站，运送到东方白令没有一丁点难度，只要安装好马上就能提供充沛的电力。
　　这绝对是救命的宝贝！！
　　而且大夏是沧蓝星最强工业国，可以帮助东方白令建造很多很多的室内农场。
　　然而。
　　小伊万得到了一个让他失望的答案。
　　秦德光露出为难之色：“我也不瞒你们，大夏获得的三级异材并不多，可以制造的神夏一高反应堆数量有限。
　　“大夏国内同样有很大的电力缺口，各个地方都需要神夏一号反应堆，大夏高层考虑到沙普甸面临的困难非常大，才硬生生挤了一台神夏一号运过来。”
　　这帮东方白令人眼睛里的希望之光，顿时黯灭掉了不少。
　　小伊万却不肯放弃：“大夏需要什么？我们可以用你们想要的东西来交换，如果1000亿夏元不够，那就3000亿、5000亿，甚至1万亿都行！”
　　另一名东方白令人插了一句：“虽然我们没钱，但我们的地盘够大，我们有无数资源，大夏看中了什么都可以拿走。”
　　言下之意就是——资源换反应堆。
　　还有一名东方白令人说道：“我知道现在开采资源非常困难，我们非常有诚意，给出的价格一定会让你们满意。”
　　言下之意就是——价格保证很低，低得让你们心动。
　　其他人也没有异议。
　　因为现在当务之急是活下去，廉价甩卖资源是应有之义。
　　如果人都没了，就算有金山银山又有什么用？
　　如果价格不够低，大夏人怎么会心动？
　　道理就是这样，想要获得多少，就必须付出多少，天下没有白吃的午餐。
　　秦德光却叹了一口气，摇头道：“恕我直言，恐怕这个办法行不通。”
　　他立即问了一个尖锐的问题：“我们与你们的交易，不可能不通过白令王国。
　　“即便我们努力达成了交易，大夏再挤出一台神夏一号，以及大量建设室内农场的物资，东方白令真的可以将这些东西拿到手吗？”
　　秦德光刻意加重了语气：“白令王国，不，我说得再明确一点，西方白令也急需电力，他们一定会留下这台神夏一号和所有物资，你们……”
　　他环视了一圈，语气突然变得平淡起来：“哪怕你们付出了再多，依旧一无所有！”
　　小伊万彻底沉默了。
　　其他东方白令人的脸色都非常难看。
　　安娜在旁边插了一句：“各位，我就是东方白令人，我居住在北极圈内的一个小镇，这个小镇已经被王国彻底放弃了。
　　“如果我没有遇到秦，我和我的家人早就全部饿死或者冻死了。
　　“据我所知，我和家人离开后，那个小镇已经饿死了很多人，活着的人恐怕不超过一半。”
　　小伊万听到这里，情不自禁的怒骂道：“该死的王国！该死的罗曼八世！”
　　罗曼八世，正是现在白令王国的国王陛下。

第339章 你没有挨过饿，所以你不明白
　　大巴车内沉默了好一会。
　　只有电动机运转发出的“嗡嗡”声，不断在车内回荡着。
　　适才秦德光指出的问题，让在场的东方白令人深刻的意识到，白令王国根本不是东方白令人的倚仗。
　　恰恰相反，王国已经成为了他们生存的最大障碍。
　　并且还是一个致命的障碍！
　　掌控着王国权力的西方白令人，非但不在乎他们的死活，还会竭力抢夺他们救命的资源。
　　小伊万面色平静，心中却充盈着无穷的怒火。
　　自从寒潮天灾降临以来，他心中积蓄的怨恨，一下子被点燃了。
　　小伊万脑子里突然想起了一句大夏话：“你不仁，我不义！”
　　由于东方大夏是超自然领域的绝对权威，所以绝大多数渴望再进一步的异能者，都会尝试着学习大夏语。
　　他自然也不例外。
　　不过。
　　现在大夏人就坐在旁边，不方便讨论东方白令的未来。
　　小伊万转头看着窗外，看着不断向后快速掠过的路灯，脑中各种念头纷至沓来。
　　“独立！”
　　“东方白令必须独立！
　　“惟有真正的独立，建立属于东方白令人自己的国家，我们才能拯救自己的命运！”
　　小伊万马上想到了独立的最大困难：“如果东方白令宣告脱离白令王国独立，王国一定会发动毁灭性的战争。
　　“西方白令人控制着超过1500万军队，拥有数量庞大的导弹，还有至少五千枚甚至上万枚和平弹。
　　“独立的东方白令，无论是经济、军事，还是人口，都远远落后于西方白令，我们能够挡住西方白令的攻势吗？”
　　小伊万思考了好一会，得出了一个无比悲观的结论——无论如何都挡不住！
　　而且战争持续得越久，东方白令人死得越多。
　　他自然而然有了一个念头：“看来只能借助外部力量，才能对抗西方白令。”
　　小伊万偷瞥了一眼旁边的秦德光：“大夏人！只有大夏才有足够的实力压制住西方白令人！”
　　他紧接着想到了一个关键问题：“不过大夏人愿意卷入这场战争吗？”
　　小伊万觉得够呛。
　　站在大夏的立场，为了与东方白令人贸易，就调动至少一千万军队，耗费巨大的资源与白令王国打上一仗，就连傻子都不愿意吧？
　　毕竟东方白令人又不是大夏人的亲爹！
　　事实正好相反，东方白令人想要认大夏人当爹，大夏人都未必看得上。
　　现在天灾频发，太多国家争先恐后的认大夏人当爹。
　　比如他昨天就听说过一个有趣的新闻，一个大夏人在亚马莱西丢了一个手机，全城警务人员帮忙寻找。
　　警署经过调查后，发现手机被一个贼偷走了，并卖给了一个专门收赃物的手机店老板。
　　随后贼和老板都被抓了起来，不仅手机被原物奉还，当地市政厅还赔了大夏人一笔钱当做补偿。
　　很显然。
　　如今大夏人在亚马莱西享受的就是超国民待遇。
　　这并不让人奇怪，毕竟亚马莱西离开了大夏的帮助，用不了几年国家就会崩溃。
　　“唉~”
　　小伊万忍不住叹息了一声。
　　秦德光转头瞄了一眼，开口安慰道：“小伊万先生，请不要太过忧心，我相信办法总比困难多。”
　　小伊万苦笑了一声：“希望如此。”
　　话才说完。
　　他的肚子“咕咕”叫了几声。
　　小伊万一脸尴尬。
　　现在整个东方白令地区都在闹饥荒，虽然他是异能者，也很难吃饱肚子。
　　秦德光没有嘲笑，反而帮着想了一个借口：“我觉醒了异能后，总是饿得很快，有时候真的感觉很烦人。”
　　小伊万挤出一个尬笑，点头道：“是的，我也觉得很困扰。”
　　秦德光又说道：“酒店那边已经准备好了晚餐，到了酒店就可以直接用餐了。”
　　“咕嘟！”
　　小伊万情不自禁吞了一口口水：“我非常期待大夏美食。”
　　虽然这里是沙普甸的首都光荣城，但他潜意识早已将光荣城当成了大夏的一个城市。
　　甚至哪一天沙普甸举行全民公决，整体并入大夏，他一点都不会觉得意外。
　　这句话才说出口。
　　小伊万脑子仿佛闪过一道亮光：“假如东方白令像沙普甸一样，彻底变成了大夏的一部分，这个方案是否可以解决问题？”
　　他越想越觉得这是一个好主意：“如果只是为了贸易，大夏肯定不愿意与白令王国发生冲突。
　　“但东方白令有着一千两百多万平方公里的广袤领土，这是一份难以想象的巨大财富，大夏人百分百愿意冒险！”
　　但这个方案并非没有问题。
　　小伊万马上想到了一个难点：“东方白令有很多拉夫特人，其中的很多人估计并不愿意加入大夏。”
　　他是鞑靼族，属于少数族裔，经常明里暗里受到王国的打压，所以他并不介意成为大夏人。
　　可拉夫特人是白令王国的主体族裔，外貌与大夏人也有着较大差别，产生抵触情绪是非常正常的事。
　　在旁边。
　　秦德光的脑中突然响起了“呱”的一啼叫。
　　一个声音响了起来：“我可以感应到，小伊万好像已经想通了，他认为东方白令并入大夏，是唯一的自救之路。”
　　这是大名鼎鼎的灵鸦群头鸦——六黑。
　　它被杨凡派了过来，协助执行这一关键的任务。
　　秦德光的眼眸内闪过一抹惊异，以意念问道：“六先生，您窥探异能者的想法，小伊万不会察觉吗？”
　　六黑纠正道：“这不是窥探，而是感应。”
　　它顿了一下，解释道：“每个人的思维，可以看做是一条正在小溪里游动的鱼。
　　“而这条鱼游来游去的时候，必定会使得水面出现很多涟漪。
　　“我并没有观察鱼，我观察的是水面的涟漪，所以鱼不会知道有人在窥探它。”
　　秦德光不明觉厉：“真厉害！”
　　他忍不住问了一个问题：“六先生，您距离战士层次不远了吧？”
　　六黑丝毫没有自傲，反而有一点失落：“主人说黑三十三应该一个月内就会晋升战士，这个速度比我快了一个月。”
　　它口中的“黑三十三”，正是当初融合了火灵遗蜕，变成了火鸦的灵鸦。
　　秦德光听得一阵咋舌。
　　灵鸦先生就快要培养出两只战士级别的灵鸦了？不愧是大佬！
　　另一方面。
　　他心中还满是自豪。
　　两个月内，大夏又将多出两只战士级别的灵鸦，而其它国家连一位战士都没有。
　　我们大夏就是沧蓝星最强的国家！
　　六黑将话题拉了回来：“从现在的情况来看，我们可以将小伊万列为‘东方白令独立运动’领导者的候选者名单。”
　　秦德光没有意见：“小伊万确实是一个不错的人选。”
　　所谓的“东方白令独立运动”，即是东方白令计划的第一阶段。
　　第二阶段自然就是通过一系列手段，彻底将东方白令地区并入大夏的版图。
　　这是成本最低、收益最高的方案。
　　只要计划成功执行下去，白令王国也只能干瞪眼。
　　毕竟东方白令都独立了，一个独立的国家想要加入大夏，与白令人没有一毛线关系。
　　十分钟后。
　　小伊万走进了餐厅，看到了满桌子热腾腾的饭菜。
　　空气中充斥着极为诱人的香气，他忍不住连吞了好几口。
　　“啪！啪！”
　　秦德光拍了几下巴掌，笑道：“我就不打扰各位用餐了，大家请慢用！”
　　小伊万连忙说道：“秦先生，非常感谢您的招待！”
　　秦德光颔首致意，干脆利落的转身离开了。
　　小伊万没有客气，找了一个位置坐下来，迫不及待拿起一只烤得金黄的鸡腿，狠狠咬了一口。
　　他感受着味蕾爆炸的感觉，脑子里不由自主的冒出一个想法：“如果成为大夏人，应该可以每天品尝到这样的美食吧？”
　　由于东方白令的粮食极为匮乏，在今天之前，他已经有三个月没有吃过肉了。
　　作为一个异能者，并且还是异能者中的佼佼者，却混到这个份上，确实不是一般的惨。
　　*
　　早上七点。
　　小伊万在酒店房间里醒了过来。
　　虽然窗帘拉着严严实实，房间内非常昏暗，可在他眼中却亮如白昼。
　　房间面积大约三十平方米，不算特别大，但各种设施一应俱全。
　　电视、电热水壶、暖气、冰箱、沙发，以及各种卫生用品，还有免费的无线网络。
　　小伊万昨天特意用手机查询过价格，每个晚上仅仅只要80夏元。
　　放在光荣城内，这只能算是中等水准。
　　对此他大为感叹。
　　因为在他的家乡内瓦德，这绝对是高档酒店才有的水准，而内瓦德还是本州的首府。
　　小伊万低声咕哝道：“与沙普甸比起来，我感觉东方白令就是一个非常落后的地方。”
　　沙普甸人主动投向了大夏，有了大夏人的支持，所以才能对抗天灾。
　　他觉得，既然活生生的样板就在眼前，为什么东方白令不效仿一下呢？
　　小伊万又躺了一会，便快速起床穿衣洗漱了一番，开始在街上溜达起来了。
　　他对这座城市非常好奇，所以想要近距离好好观察一下。
　　现在是早上七点，气温接近了零下四十度。
　　再加上又是大夏春节，光荣城居民也过起了春节，所以路边的店铺全都关着门，街道上的行人也并不多。
　　小伊万看到的每一个行人，都裹得严严实实，根本看不到面容，只能看到一双眼睛。
　　由于异能的缘由，他对热量非常敏感。
　　他可以感应到，每一位行人都携带着单独的供暖热源，或者说衣物自带热源。
　　也就是所谓的“抗寒服”。
　　无一例外。
　　在这种严寒的天气，普通人在户外活动，有没有抗寒服的区别非常大。
　　如果没有抗寒服，哪怕裹得像熊，可能活动一个小时就有失温的危险。
　　如果穿着抗寒服，电量又足够多的话，活动三、四个小时完全没有问题。
　　小伊万的脸色有点微妙。
　　在东方白令地区，抗寒服是非常紧缺的物资，有钱都未必买得到。
　　而在光荣城，从眼前的景象来看，似乎沙普甸人手一件。
　　在一个公交站。
　　小伊万走近一名路人，用大夏语打听道：“附近哪里可以买到抗寒服？”
　　路人上下打量着他，神色非常奇怪，就像在看野人一样：“你从来没用过大夏商通吗？”
　　小伊万被看得有点尴尬，摇头道：“我听说过，但没有用过。”
　　路人笑道：“你拿手机下载一个吧，大夏商通上面什么都有，抗寒服也有。”
　　小伊万点头道：“明白了。”
　　路人紧接着询问道：“你是哪个国家的人？”
　　小伊万想了想，并没有隐瞒：“白令人。”
　　路人很是奇怪：“你入境的时候，没人告诉你使用大夏商通吗？只要在官方登记点登记一下，外籍人也可以使用，只不过限制比较多。”
　　小伊万摇了摇头，并没有解释。
　　他入境走的是特殊渠道，大夏人安排好了一切，根本用不着买东西，所以就没人告诉他。
　　路人回答了刚才的问题：“你要是能够弄到沙普甸的护照，在大夏商通购买抗寒服有非常高的补贴，可以以一折的价格购买一件，最低60夏元就能买到。
　　小伊万简直不敢相信自己的耳朵。
　　这么便宜？
　　在他的老家内瓦德，一件抗寒服的售价最少也要1000夏元。
　　路人又说道：“如果你是外籍身份，恐怕原价都买不到，还要额外缴纳50%的消费税，至少1200夏元才能买一件。”
　　小伊万对此并不觉得意外。
　　假若大夏人不加以限制，抗寒服很快就会被人买完。
　　就在这时。
　　一辆公交车驶了过来，停靠在公交站。
　　路人朝着小伊万挥了挥手，便跳上了公交车，公交车马上启动开走了。
　　小伊万目送公交车远去，拿出手机下载了一个大夏商通。
　　由于他没有本地的手机号，也没有本地的身份，所以无法注册账号，只有浏览权限。
　　他看着屏幕上琳琅满目的商品，感受到了一种难言的冲击：“沙普甸人的生活水平，已经达到了这种程度吗？”
　　虽然大夏商通在沙普甸供应的商品，种类只有200多种，还比不上天灾时代前的一家超市，并且限制购买数量，可放在这个时代，绝对算得上丰富。
　　而沙普甸只是主动投靠了大夏，就毫不费力的解决了天灾导致的粮食危机。
　　小伊万呆呆看了好一会，才关上了屏幕将手机揣回了兜里。
　　五分钟后。
　　小伊万拐过一个路口，终于看到了一家正在营业的店铺。
　　从外面看，店内似乎排着长长的队伍。
　　店铺牌匾的左侧，有一个铜钱标志。
　　小伊万瞄了一眼，看到了铜钱上下左右各写着一个大夏文字，组合起来就是——大夏商通。
　　牌匾的右侧则是另外几个字——早餐供应点。
　　下面还有一行小字——营业时间6:00-10:00，购买前请先确认消费额度。
　　不断有人进去，也不断有人拎着纸包走出来。
　　小伊万跟在一名肤色偏黑的沙普甸人后面，进入了早餐供应点。
　　他环顾一圈，看到墙壁上贴着一张价格表。
　　上面仅仅写着三种早餐，种类少得可怜，分别是：
　　菜包子2元1个、馒头1元1个、豆浆1元1杯。
　　小伊万的视线跳跃了一下，又看向了队伍最前方的柜台。
　　只见一名店员拿着一个个热腾腾的大包子、大馒头，个头全都有拳头大小，手脚麻利的放入纸包。
　　另一名店员则拿着扫码枪，扫一下顾客的手机。
　　电子声不断传来。
　　“滴！”
　　“消费额度已核销！”
　　“七元已到账！”
　　他还看到，一个沙普甸中年男性，带着一个小男孩过来购买早餐。
　　装着早餐的纸袋一拿到手，小男孩便喊道：“我要吃榨菜包子！”
　　中年人笑呵呵的打开纸袋，拿出一个包子递给了儿子。
　　儿子才拿到手就直接咬了一口，然后“哎哟”了一声：“好烫！”
　　中年人连忙说道：“慢点吃！”
　　老实说，像这样的景象，其实真心没什么好看。
　　偏偏小伊万却盯着这对父子看了好几眼。
　　他注视着小男孩脸上洋溢的笑容，脑子不自觉想起了东方白令地区的孩子。
　　大多数孩子营养不良，很多孩子饿成了皮包骨，一张脸瘦得惊人，眼睛显得特别大，让人有一种看外星人的感觉。
　　他还看到过一些被饿死的孩子，身体几乎变成了骷髅，看起来有点毛骨悚然。
　　他永远都难以忘记那样的画面。
　　他不可遏制的产生了一个想法：“如果像这样的早餐店出现在东方白令，还会有那么多像骷髅一样的孩子吗？”
　　小伊万就这样站在店内，足足驻足了两分钟之久。
　　以至于来往的人，各个都用奇怪的眼神，看着这个奇怪的只看不买的人。
　　直到一名拎着一个大纸袋的年轻人走过来，轻声问道：“先生，你有什么困难吗？”
　　从此人的外貌来看，无疑是一名大夏人。
　　年轻人将大纸袋提得稍微高了一点：“我今天买的包子有一点多，可以分两个给你。”
　　小伊万愣了一下，瞬间明白对方将自己当成了没钱吃饭的人，才打算赠送食物给自己。
　　他有点哭笑不得，赶紧说道：“不用了！我只是过来看一看。”
　　他逃了似的转身走向了大门。
　　年轻人在后面追问道：“你真的不需要帮助吗？”
　　小伊万没有回答，三步并作两步迈出了大门，穿过街道走远了。
　　“呜~”
　　一股寒风扫过。
　　小伊万回头望了一眼早餐店，用力抿了抿嘴，脑子里的某个念头变得愈发清晰。
　　另一边。
　　在早餐店内。
　　年轻人拎着大纸袋，伸手按了一下耳朵内的一个微型电子装置，压低声音说道：“目标已经离开了。”
　　一个男声从微型装置内传出：“很好！”
　　年轻人戴上帽子，推门走出了早餐店，又道：“我有一种感觉，目标好像被早餐店内的景象触动了。”
　　他一脸纳闷：“这有什么好触动的？”
　　男声回答道：“你没有挨过饿，所以你不明白。”
　　年轻人点头道：“好吧，我确实理解不了。”

第340章 灵鸦先生又变强了，我掌握着远程引爆和平弹的方法
　　早上八点。
　　小伊万被同伴的一个电话叫回了酒店。
　　因为早餐已经准备好了。
　　像昨晚的晚餐一样，早餐同样异常丰盛，林林总总加起来多达十几种。
　　其中还有三种肉食，尤其是烤得金黄的鸡腿，看着就让人很有食欲。
　　在场的所有东方白令人，全都对此非常满意。
　　大部份人拿起的第一种食物，都是香喷喷的烤鸡腿。
　　对这些长时间经历过食物匮乏的东方白令人来说，肉食的诱惑实在是难以抵挡。
　　一时之间，餐厅内充满了进食的声音。
　　小伊万想起在早餐店看到的小男孩，不假思索的拿起一个榨菜包子，张口咬了一小半。
　　入口绵软的口感，让啃惯了硬邦邦黑面包的他，有一种相当惊艳的感觉。
　　就是榨菜的味道，让他稍稍有一点不习惯。
　　但并非吃不下去。
　　旁边的同伴看到这一幕，奇怪的问道：“小伊万，你为什么不吃鸡腿？”
　　小伊万随口回答道：“没吃过包子，所以想要尝一尝。”
　　同伴出于好奇，也拿起包子咬了一口。
　　小伊万问道：“你觉得怎么样？”
　　同伴评价道：“还行！”
　　小伊万问了一个意味深长的问题：“你觉得将包子带回去，东方白令人会喜欢吗？”
　　同伴又咬了一口鸡腿，回答道：“不知道，但应该不会讨厌。”
　　不会讨厌，就是可以接受。
　　小伊万轻轻点了点头，脑子里的想法越来越明确。
　　这时。
　　坐在桌子对面的一个大胡子，名叫列夫，说道：“我不喜欢包子，我永远忠诚于黑面包。”
　　小伊万笑了笑，心中有了一个结论：“我与列夫好像不是一路人。”
　　对方是拉夫特族裔，而白令王国就是拉夫特族裔说了算。
　　虽然列夫讨厌白令王国，但对方绝对没有背弃拉夫特族裔的想法。
　　“永远忠诚于黑面包”这句话，已然清晰表达了列夫的倾向。
　　小伊万慢条斯理的咀嚼着包子，有意无意问道：“列夫，你觉得光荣城怎么样？”
　　列夫点头道：“很不错！”
　　这个大胡子顿了一下，语气有点自嘲：“我本来以为沙普甸是一个穷国，现在看来我们才是穷国。”
　　小伊万微笑道：“我和你有同样的感觉。”
　　列夫忽然话锋一转，低声道：“但我看不起沙普甸人，他们只会给大夏人当狗。”
　　小伊万不置可否。
　　他回想起在包子铺看到的那么多沙普甸人，对此完全不敢苟同。
　　你看不起的“当狗”的沙普甸人，有着充足的粮食供应，还能以60夏元的低价购买抗寒服。
　　而你认为“不当狗”的东方白令人，大部分都在忍受着饥饿和寒冷，天天都有人饿死。
　　真是太可笑了！
　　小伊万将包子咽下去，心中有了决定：“以后找一个机会干掉这个蠢货吧。”
　　因为想要拯救东方白令，列夫一定会成为障碍，对方很难接受东方白令脱离王国。
　　所以很抱歉，只能请列夫去死了。
　　他心底觉得，自己的实力比列夫强了一大截，悄悄干掉列夫应该没有多大难度。
　　小伊万悄悄观察着正在狼吞虎咽的其他人，脑子里又有了一个念头：“哪些人可以成为伙伴呢？”
　　他明白，东方白令想要独立，单单靠着自己一个人的力量远远不够，必须团结更多志同道合的人。
　　小伊万想了想，大声说道：“大夏确实是一个好地方，我觉得将家人送过来是一个不错的主意。”
　　这是在故意试探。
　　此言一出。
　　众人反应不一。
　　列夫第一个开口说话了，还说得相当不客气：“我们来这里就是寻求解决问题的办法，你现在就想着逃跑了吗？”
　　这个大胡子直接骂道：“小伊万，你踏马就是一个软弱的懦夫。”
　　立即有人附和起来。
　　“逃避不是解决问题的方式。”
　　“我爱东方白令，我和我的家人永远会留在东方白令。”
　　但也有人表示支持。
　　“大夏更加安全，让家人有一个安全的生活环境有什么问题吗？”
　　“将家人送过来怎么是逃避呢，难道让家人跟着一起吃苦就是勇敢？我们仍旧还会为东方白令而战斗！”
　　两拨人顿时吵了起来。
　　小伊万没有说话，一直在观察着其它人。
　　他觉得，不反对将家人送来大夏，代表着内心并不抵触大夏，这就是可以团结的对象。
　　过了一会。
　　这帮东方白令人中的最强者，阿列克谢，喝道：“大家都别吵了，这里是光荣城，不要让大夏人看笑话！”
　　所有人都闭上了嘴。
　　小伊万瞥了一眼阿列克谢，给此人打上了一个“不值得信任”的标签。
　　因为阿列克谢也是拉夫特人，并且与列夫的关系非常好。
　　到了这一步。
　　谁是“队友”，谁又是“敌人”，小伊万初步有了一个判断。
　　他一边啃着肉饼，一边思考着如何团结队友，如何悄悄清理敌人。
　　没错，就是“清理”！
　　小伊万深深的明白，东方白令想要独立，必须干掉这帮屁股依旧坐在西方白令那边的人。
　　否则内部有投降派，这还怎么打？
　　餐厅正上方。
　　灵鸦六黑蹲在一盏吊灯上，俯瞰着热热闹闹的景象，安静的听着这帮人吵架。
　　餐厅内的一帮异能者，虽然有人的视线看到了六黑，却下意识忽略掉了它。
　　这是一种奇特的心灵秘法。
　　六黑看了好几眼小伊万，悄然激活了一枚神奇的印记，就此消失不见了。
　　阿列克谢隐隐感应到一丝异常，下意识仰头看了一眼，但什么都没看到。
　　他以为自己感应出错了，并没有将这件事放在心上。
　　*
　　五公里外。
　　大夏獠牙行动司驻光荣城分部。
　　所谓的“獠牙”，就是血旗军团下属的机构，相当于九州军团下属的利刃特战队。
　　此时在分部一间休息室内。
　　秦德光刚刚吃完早饭，便与妻子安娜腻歪在了一起。
　　“呱！”
　　一声鸦啼凭空响起。
　　秦德光听得心中一惊，犹如触电一般马上与妻子分开了。
　　安娜红着一张俏脸，手忙脚乱的整理衣裙。
　　过了一秒。
　　灵鸦六黑凭空出现了。
　　秦德光尴尬一笑，招呼道：“六先生，早！”
　　六黑直接说起了正事：“我们这次捡到宝了，小伊万绝对是一个人才。
　　“这家伙有勇有谋，性格还非常果断，假如大夏用好了他，东方白令独立的进程可以大大加快。”
　　秦德光点了点头：“我会多争取小伊万的好感。”
　　六黑叮嘱道：“那帮人差不多快用完早餐了，你们可以过去了。”
　　秦德光应道：“明白！”
　　六黑没有废话，又消失不见了。
　　安娜好奇的问道：“亲爱的，六黑先生来无影去无踪使用的是什么能力？”
　　秦德光回答道：“空间系能力，这是一种非常罕见的能力。”
　　安娜不是小白，对异能有一定的了解，闻言惊叹道：“真厉害。”
　　秦德光却觉得女友没有搞明白，又说道：“六黑先生觉醒的异能，属于心灵系异能。”
　　安娜这才听懂了，惊奇的问道：“六黑先生怎么可以使用空间系能力？”
　　她的脑子还算好使，马上想到了答案：“我知道了，肯定是灵鸦先生！”
　　秦德光颔首道：“没错！”
　　他说出了更多信息：“我记得前几天六黑先生还没有空间系能力，今天突然就有了，看来灵鸦先生的实力又变强了很多。”
　　安娜附和道：“应该就是这样。”
　　事实上。
　　最近杨凡的穿梭之舟，又发生了一次进化。
　　这件至宝的各项能力提升了一大截，还多出了几种新功能。
　　其中之一就是——穿梭印记。
　　顾名思义，这是一种具备穿梭能力的超自然印记。
　　六黑得到了一枚穿梭印记，可以在两百米范围内进行短距离跳跃。
　　不过穿梭印记有一个限制，那就是穿梭一定次数后，便会消失不见。
　　试想一下，如果培养出数十只战士级别的灵兽，每一只灵兽都掌握着一枚穿梭印记，它们可以发挥出多么强大的战力？
　　杨凡觉得，与骑士强者拼一拼，问题应该不大。
　　所别看只是一个小功能，却带来了一种质的提升！
　　秦德光指向了门口，笑道：“走吧！把这个坏消息给小伊万他们带过去吧。”
　　对东方白令人来说，这是非常糟糕的消息。
　　可对大夏人来说，这反而是一个好消息。
　　立场不同，看待问题的角度自然不一样。
　　*
　　不多时。
　　秦德光带着妻子安娜抵达了酒店，再次出现在一帮来自东方白令的客人面前。
　　阿列克谢立即迎了上来：“秦先生，安娜小姐，早上好！”
　　这位白令壮汉又问道：“我们等会参观的室内农场，是大夏目前最先进的农场，对吗？”
　　秦德光点了点头：“没错！那座农场应用了最新的AI技术，自动化程度非常高，目前大夏国内像这样的农场，数量也不超过五百座。”
　　阿列克谢的语气带着热切：“我非常期待。”
　　目前东方白令地区最缺的就是粮食，所以他们最想看到的就是室内农场。
　　小伊万则一脸异色。
　　沙普甸是大夏的附属国，技术这么先进的室内农场，大夏居然愿意放在沙普甸？
　　从这个情况来看，大夏似乎对沙普甸还挺上心，并未将沙普甸当成可以随意压榨的附属国。
　　秦德光忽然犹豫一下，一副欲言又止的样子。
　　阿列克谢立即注意到这个小细节，说道：“秦先生，您有事就直说吧。”
　　秦德光叹了一口气：“我有一个不太好的消息。”
　　阿列克谢怔了一下：“什么消息？”
　　秦德光开口道：“由于寒潮天灾的缘故，贵国连接东方白令地区和西方白令地区的白令洲际铁路，损坏得比较严重，已经中断了很多天。”
　　阿列克谢点头道：“是的，白令洲际铁路的纬度太高了，寒潮天灾使得铁路沿线许多地区的温度降低到了零下一百多度，导致钢轨在极低温度下发生了脆化，最终致使铁路严重损坏。”
　　秦德光继续说道：“我听说东方白令地区的各个州，多次致电白令国王请求修复铁路，国王陛下也答应了此事。”
　　阿列克谢听到这里已经感觉有些不妙，但还是说道：“没错，洲际铁路修复工程已经在半个月前启动了。”
　　秦德光摇了摇头：“不，并没有启动。”
　　阿列克谢脱口而出：“这不可能！工程启动的那一天，国王陛下亲自去了现场，电视台还专门做过报道。”
　　秦德光实话实说：“根据我们了解的情况，这条洲际铁路的修复工作，仅仅只进行了三天就中止了。
　　“因为损坏路段的长度超过五百公里，工程量非常巨大，施工环境又太过恶劣，白令王国的工程人员勉强施工了几天，便坚持不住了。
　　“按照这个施工进度，贵国想要彻底修复洲际铁路，恐怕二十年时间都完工不了。”
　　等到二十年之后，恐怕东方白令地区已经没几个活人了。
　　阿列克谢本能的不愿意相信：“真的吗？我国官方好像没有报告这个新闻。”
　　小伊万的嘴角轻咧了一下。
　　他觉得这句话简直傻透了。
　　这种“开工三天就停工”的丑闻，王国官方当然不会公开报道，否则岂不是被东方白令人骂死了？
　　不过小伊万倒是对这个消息喜闻乐见。
　　因为洲际铁路无法修复，意味着东方白令地区独立的成功率提高了很多。
　　秦德光没有反驳，又指出了一个最致命的问题：“制造钢轨的材料，必须具备足够的强度、稳定性，以及耐磨性。
　　“白令王国确实有能力制造出耐受极低温度的钢铁，但它们的强度、耐磨性指标满足不了要求，根本无法用来制作钢轨。
　　“即便强行这么做，这种不合格的钢轨用不了几天，便会再次损坏。”
　　阿列克谢的脸色很难看。
　　秦德光这才拿出了证据：“我这里有几张高精度的卫星图片，各位可以看一看。”
　　他朝着妻子安娜点了点头。
　　后者立即从一个袋子中拿出了几张图片，递给了阿列克谢等人。
　　阿列克谢没有伸手去接。
　　列夫接过了一张照片。
　　小伊万也抢着拿了一张。
　　安娜站在旁边解释道：“这是昨天中午大夏卫星拍摄的图片，照片上用红线标记的位置是待修复的铁路，白色方块是施工人员搭建的营地，整个施工现场看不到任何小黑点，也就是施工的人员，也看不到一台工程设备。”
　　小伊万仔细看了好几眼，发现情况确实与安娜说得一模一样。
　　他暗暗鄙夷道：“这帮西方白令人就是一群废物，大夏国内到处都是工地，可西方白令人修复铁路三天就扛不住了！”
　　列夫则直接骂出了声：“谢特！我就知道王国靠不住！”
　　这帮人将卫星照片传看了一圈，人人脸色都不好看。
　　现场的气氛有点消沉。
　　小伊万环视一圈，直言不讳道：“各位，我们想要拯救东方白令地区，王国那边绝对指望不上，我们只能依靠自己。”
　　阿列克谢沉默不语。
　　其他人开口附和起来。
　　“小伊万说得对！”
　　“抛弃幻想吧。”
　　秦德光等了几秒，开口道：“抱歉给各位带来了一个坏消息，不过现在车已经准备好了，就停在酒店外面。”
　　阿列克谢勉强挤出一个笑容：“秦先生，这是王国的问题，不是您的问题，您用不着道歉。”
　　这位拉夫特人顿了一下，比划了一个手势：“我们走吧。”
　　在秦德光的带领下，一行人很快走出了酒店，然后登上了大巴车。
　　小伊万卡好了登车顺序，特意坐在了秦德光后排的座位上。
　　“嗡~”
　　伴着电机运转声，大巴车迅速启动，驶向了下一个目标。
　　小伊万瞄了一眼秦德光的后脑勺，嘴唇微不可察的连续动了好几秒。
　　秦德光的脑袋轻轻动了一下，似乎想要回头，但他强行忍住了，竭力控制着脸部肌肉，不流露出任何表情。
　　因为他的耳朵里响起了一个声音。
　　这个声音直接讲述了一个惊人的秘密。
　　“秦先生，我知道白令王国有一个地方保存着五十多枚和平弹，除了我之外再没有第二个人知道这个秘密。”
　　秦德光已经听了出来，这就是小伊万的声音。
　　这个秘密实在是太惊人了，以至于他有点怀疑真实性。
　　和平弹这样的超级重器，任何国家都会小心翼翼的保存，怎么会让它们流落在外面？
　　太假了吧？！
　　小伊万似乎猜到了他的疑问，马上解释道：“秦先生，您还记得半个世纪前的帝国大崩溃吧？”
　　秦德光坐着没有动。
　　帝国大崩溃是改变历史的大事件，每一本历史教科书都记载得清清楚楚。
　　白令王国继承了帝国大崩溃的大部分财产，一直延续至今。
　　正是从那一天起，加美尼联邦没有了对手，成为了沧蓝星的唯一霸主。
　　直到东方大夏崛起，加美尼人才逐渐失去了霸主的宝座。
　　小伊万继续说道：“大崩溃之后，整个国家一片混乱，军队没有了经费，军人们变得非常穷。
　　“很多人为了活下去，开始倒卖军事装备，有人趁着一批和平弹退役的机会，私下里弄出去了一批和平弹，想要卖给西半球的国家。
　　“但这个计划才进行了一半，这家伙就心脏病发作死掉了。”
　　秦德光听得咋舌不已。
　　他现在开始相信，这件事是真实事件的概率相当高。
　　因为白令王国最初成立的时候，确实发生了丢失和平弹的破事，只不过官方披露的只有一枚。
　　“又过了好几年，白令王国开始清查和平武库，终于发现了少了一批和平弹。
　　“但当时局势太过混乱，参与者被主事者暗地里弄死了，主事者本人也死了，王国查不到线索，这件事就不了了之，档案被彻底封存，从未对外披露过。”
　　秦德光听到了这一刻，心中有了一个猜测：“小伊万多半是参与此事的某个幸存者的后代。”
　　对方接下来的话，证实了他的猜想：“我的父亲就是当年参与转移和平弹的人，虽然他后来遭到了暗杀，但侥幸逃过了一劫。
　　“你知道我们是鞑靼人，而白令王国一直在明里暗里打压鞑靼族裔。
　　“所以父亲没有将秘密上报官方，只是在临时前告诉了我。
　　“去年我觉醒异能之后，特意去那个秘密仓库查看过，和平弹依旧还存放在里面。”
　　秦德光简直有一种在听小说故事的感觉。
　　他真心觉得，现实比小说更加离奇。
　　小伊万说出了一个更惊人的秘密：“这个秘密仓库的位置，正好在白令王国一个重要地方，我掌握着一个远程引爆它们的方法。”
　　秦德光都快听傻了。
　　他哪里还不明白，小伊万想要利用这一批和平弹，在关键时刻给予白令王国一记重创，从而为东方白令独立创造机会。
　　这家伙太狠了！
　　他还想到了灵鸦六黑的话——小伊万绝对是一个人才。
　　六先生说得果然没错！

眼睛疼得厉害，请一天假
　　又用眼过度了，眼睛疼，连带着脑瓜也疼，抱歉，实在是扛不住了。

第341章 国王农场
　　光荣城。
　　早上九点整。
　　秦德光带领着十几名脸色阴沉的东方白令人，出现在北郊的一栋大楼前。
　　刚才这帮人知道了“白令洲际铁路修复工程开始三天便停工”的消息，心情糟糕透顶，所以现在情绪依旧不好。
　　唯独小伊万的心情好得很。
　　适才在大巴车上，他吐露出了和平弹的秘密，悄然与秦德光达成了一致。
　　他知道，有了超级强国大夏的支持，东方白令地区获得独立的成功率极大的提升了。
　　此时。
　　小伊万打量着数十米外的大楼，一脸惊奇的说道：“秦先生，难道这就是今天要参观的室内农场吗？”
　　秦德光点头笑道：“没错！半个月前农场建成的时候，沙普甸国王特意参与了启动仪式，为了感谢国王陛下，我们将农场命名为国王农场。”
　　单单因为这个名字，沙普甸王室便慷慨的捐赠了足足五亿夏元的巨款。
　　一个简单的小手段，就换来了丰厚的回报。
　　小伊万一脸赞叹之色：“真漂亮！”
　　这栋大楼的宽度超过百米，高度超过五十米，外观呈现为蛋壳状。
　　楼体看不到一扇窗户，外立面覆盖着一层白色材料，表面还雕刻类似云纹的花纹。
　　第一眼看上去，简直就像是一件精美的工艺品。
　　如此漂亮的造型，也是沙普甸王室愿意慷慨解囊的重要原因。
　　旁边的阿列克谢等人，亲眼目睹室内农场，纷纷露出了惊讶之色。
　　谁都没有想到，大夏人竟然将室内农场建造成了一座艺术品。
　　安娜开始扮演起了解说员：“各位，你们现在看到的室内农场，就是大夏设计建造的第三代农场。
　　“相比传统的方方正正的农场，这种农场拥有独特的外形，表面积与空间体积之比更低，所以更加节省能源。”
　　小伊万忍不住问了一句：“安娜小姐，既然是第三代农场，应该就有第一代和第二代吧？它们之间有什么区别？”
　　安娜言笑晏晏：“这是一个非常好的问题。”
　　她大略整理了一下思路，滔滔不绝的说道：“当年为了应对粮食危机，大夏在全国范围内开始大规模的修建室内农场。
　　“它们的建造方式非常简单，就是对办公楼、厂房或者商场进行改造。
　　“先在外墙铺设保温层，同时内部安装空调系统，架设起足够多的光源，再将土壤移植过来。
　　“通常半个月左右，一座室内农场就可以完工，然后就能种植水稻、小麦或者蔬菜等作物。
　　“这就是大夏定义的第一代农场！”
　　这十几名东方白令人听得吃惊不已。
　　白令王国建造一座室内农场，施工周期短则三个月，长则半年甚至更久。
　　这还是全力赶工的结果。
　　可大夏人却只要半个月，这个速度实在太快了！
　　安娜说起了缺点：“由于建筑结构等先天性缺陷，第一代农场的保温性普遍不太好，能源利用效率不高，自动化程度也较低。
　　“为了提升生产率，提升能源利用效率，从去年开始，大夏开始建造第二代农场。
　　“一部分第二代农场是基于第一代农场进行改造，另一部分则是全新建造。
　　“第二代农场的外墙应用新型保温材料，保温能力进一步提升了。
　　“自动化程度也非常高，温度、湿度、光照强度等关键参数，全部由计算机自动控制。
　　“一座面积一公顷的第一代农场，需要五十名职员进行管理，而同样面积的第二代农场，最多需要十五人。”
　　好几名东方白令人露出了羡慕之色。
　　小伊万心中感慨不已。
　　因为按照大夏人的标准，白令王国的农场水准依旧停留在第一代农场。
　　对他们来说，大夏人的第二代农场已经非常先进了。
　　但放在大夏，却已经是落后技术了。
　　大胡子列夫，忽然发表了一个高论：“大夏有十八亿人口，你们有充足的人员，我觉得搞自动化的意义不大，在每个农场多安排一点人员，还可以提高就业率。”
　　安娜的嘴角微不可察的抽动一下，俏脸却依旧维持着笑意：“如果室内农场的人力更少，那么人力成本更低，农场的运营成本更低，这样可以以更低的价格向民众供应粮食。”
　　列夫有点不以为然，但没有再说什么。
　　小伊万瞥了一眼列夫，心底暗暗说了一句：“蠢货！”
　　居然问出如此愚蠢的问题，你与第一次工业革命时期破坏机器的工人有什么区别？
　　大夏人不断发展农业技术，显然是在为未来布局。
　　因为粮食短缺的时代，迟早有一天会结束。
　　到时候拥有更先进的农业技术，这意味着他们的农产品价格更低，在国际市场上的竞争力自然也更强，甚至可以掌控全球的粮食市场。
　　这是真正目光长远的做法。
　　再说了，农业生产效率越高，生产的粮食越多，大夏可以养活的人口越多，诞生的异能者也越多。
　　再举一个极端一点的例子。
　　假如原初怪物入侵了沧蓝星，全世界都危在旦夕，大夏可以征召更多的人力，组建更多的军队保卫国家。
　　总之，好处多多。
　　阿列克谢换了一个话题：“安娜小姐，第三代农场与第二代农场的区别，就只有智能AI技术吗？”
　　安娜摇头道：“当然不是，除了AI外，第三代农场还应用很多新技术。”
　　秦德光伸手指向建筑表面的白色材料，介绍道：“这就是专门用于第三代农场的特殊隔热材料，合成它的一种原材料来自原初世界。”
　　这帮东方白令人齐齐惊了一下，看着农场的眼神一下子发生了变化。
　　秦德光又笑道：“正常情况下，无论保温做得多好，热量总会慢慢流失，因为热源会对外辐射热量，也就是热辐射。
　　“而室内农场的体积这么大，内部的温度这么高，每天辐射出的热量非常非常多。
　　“但这种特殊隔热材料，却可以将热辐射降低九成，从而极大减少热辐射损失，并大大提升保温性能。”
　　安娜顺畅的接过了话头：“大夏已经做过一个试验，将一杯90度的热水，放在超级保温材料制作的容器里，再将容器放置在户外，过了三天时间，水温依旧依旧还有85度。”
　　秦德光跟着阐述了超级保温材料的意义：“第三代农场使用了超级保温材料，再加上另外几种节能技术，能源消耗比第二代农场少了差不多四成。”
　　小伊万忍不住说道：“真厉害！”
　　他不是蠢货一样的列夫，自然知道室内农场最大的运营成本，就是能源消耗。
　　而将能源消耗一口气降低了这么多，这绝对是一项颠覆性的新技术。
　　难怪大夏人将它称为第三代农场！
　　小伊万想起白令王国建造的农场，愈发觉得王国的技术实在太落后了。
　　秦德光适时说道：“各位，我们去农场内部参观吧。”
　　他带头走向了前方。
　　其他人马上跟上了。
　　秦德光大步走到入口大门外，扬起右手轻挥了一下。
　　“滴！”
　　腕表响了一下。
　　“滴！”
　　大门门锁响了一下，然后“咔”的一声打开了。
　　一个电子声传出来：“秦先生，欢迎光临国王农场。”
　　秦德光开口道：“王子，我带来十几位客人来参观。”
　　电子声马上响起：“明白，临时访客权限已经授予。”
　　包括小伊万在内，这帮东方白令人不约而同的产生了一种名为“自卑”的感觉。
　　怎么感觉像是科幻片降临了现实，这座农场也太先进了吧？
　　大夏的科技，着实给了他们一次震撼。
　　秦德光转头看向了客人们，讲解道：“国王农场的智能AI叫做王子，各位有任何需要，都可以直接向王子提出需求。”
　　他一边走入门内，一边娓娓讲述道：“虽然国王农场的总种植面积超过5公顷，但职员数量只有20人，平均每公顷4名职员，差不多相当于第二代农场的四分之一。
　　“因为这座农场内的绝大多数设施，完全由王子进行控制，平时王子会收集各种信息，再提出合理化建议，最后由职员进行决策。
　　“职员们的工作非常轻松，几乎用不着动手干活，大多数时候只需要看一看监控就好了。”
　　秦德光顿了一下，又道：“我们参观农场也用不着职员陪同，”
　　刚才还口口声声“自动化没必要”的列夫，此刻将嘴巴闭得很紧。
　　一个东西到底是好还是不好，值不值得去做，其实单单用眼睛看几眼就知道了。
　　尽管列夫闷声不响，可从这位大胡子的神色来看，他心中肯定希望白令王国也拥有国王农场。
　　很快。
　　众人一连穿过了三道隔离门。
　　而弄这么多门的目的，毫无疑问是为了减少热量流失。
　　随后一个三十多平的大厅，出现在众人眼前。
　　王子的电子眼立即响起：“再次欢迎各位来到国王农场，本农场供应品类丰富的饮品。
　　“其中有冰水、不太冰的水、来冷水、温水、热水，以及连鼎鼎大名的幽灵先生都为之点赞的盛夏可乐，各位可以任意选择。”
　　秦德光嘴角抽了一下，有点尴尬的解释道：“智能AI都是使用大模型训练出来的，王子的训练模型让它喜欢开玩笑。”
　　王子却并不同意：“这不是玩笑，而是幽默，我必须指出两者的区别，玩笑是一种娱乐，幽默却是一种艺术。”
　　秦德光不想跟AI吵架，果断说道：“给我来一杯可乐！”
　　王子马上回应了这个要求：“收到！”
　　它紧接着又发表了意见：“我认为一个盛世大夏正在到来，在这个时候来一杯盛夏可乐是一件非常应景的事。”
　　安娜也说道：“我也来一杯。”
　　王子迅速回应：“好的，美丽的小姐。”
　　这帮东方白令人又被镇住了。
　　王子在短短几句对话展现出来的强大智能，让他们各个都有一种土包子进城的感觉。
　　过了一秒。
　　一台送餐机器人轻盈的滑了过来，它的托盘上摆着两杯可乐。
　　王子又问道：“远道而来的先生，你们不打算尝一尝大夏的可乐吗？”
　　小伊万第一个反应过来：“给我来一杯吧。”
　　其余的东方白令人，全都做出了相同的选择。
　　毕竟AI都说了，这是大夏幽灵都喜欢的可乐，谁不好奇呢？
　　机器人第二次出场，将可乐送了过来。
　　小伊万端起一杯喝了一口，感受着气泡在舌尖破裂的感觉，评价道：“很不错！”
　　一些东方白令人也点头表示认同。
　　列夫却觉得很一般，但不敢说出来。
　　他更喜欢以前风靡世界的两大可乐，也就是西半球品牌的可乐。
　　他知道自己的心思，自己在光荣城看到的好东西越多，就越不希望看到大夏崛起。
　　秦德光喊道：“王子，带我们去种植区参观一下吧。”
　　“好的！”
　　话音刚落。
　　一架巴掌大的无人机，从一张桌子上飞起来。
　　电子音从扬声器中传出来：“各位请跟我来。”
　　穿过一道长长的甬道，又越过一道自动门，前方豁然开朗。
　　只见一个至少有一个半个足球场的空间，高度超过四米，立即闯入了所有人的眼帘。
　　一个个五米长、两米宽的种植箱，整整齐齐的摆在地面。
　　每一个种植箱内，全都整整齐齐的种着绿油油的青菜。
　　从颜色来看，青菜的长势相当好。
　　小伊万环顾一圈，没有发现任何与智能AI相关的地方。
　　他看了一眼无人机，有心想问，但又不太习惯与无人机对话。
　　列夫直接问了出来：“王子，我看这里好像与第一代农场没什么区别？”
　　无人机转动一下，摄像头对准了列夫：“列夫先生，我可以为您展示一下AI种植。”
　　下一刻。
　　数十架无人机从天花板上飞下来，分散开来，快速在一排排种植箱上方掠过。
　　众人看得有点懵。
　　这是在搞什么？
　　王子马上揭晓了答案：“各位请看墙壁。”
　　无人机投射出一道光线，落在旁边的墙壁上面。
　　上百张青菜的图片，显示在墙壁上，每一张图片周围都有着密密麻麻的参数。
　　小伊万对大数据之类的东西有一定的了解，瞬间看明白了这些图片的意思。
　　王子解释道：“实事求是的说，每一株青菜的生长环境，绝对不可能一模一样，全都有着细微的不同。
　　“这种细微的不同，必然会导致青菜的长势有所区别，而长势不同的青菜，对营养元素的需求也不一样。
　　“我们采用无人机以及一系列观测仪器，记录了每一株青菜从发芽到现在的生长情况，以及每一天的各种参数。
　　“通过智能AI的分析，可以知道每一株青菜需要什么样的生长环境，又需要多少营养元素，我们就会做出相应的调整，从而确保青菜始终有最适宜的生长条件。”
　　王子顿了一下，说道：“这是第一代和第二代农场都做不到的事。
　　“因为工作量实在太大了，单纯依靠人力难以负担，但智能AI让这一切成为了可能。”
　　它紧接着给出了数据：“我们做过大量对比实验，第三代种植生菜，一个收获季节产量比第二代农场高了32%，生长速度快了12%。
　　“第二代农场的农作物偶尔还会出现疾病，但第三代农场绝对不会出现这种情况。
　　“因为只要农作物长势出现一点变化，我们就会及时找出根源，从而将疾病扼杀在萌芽状态。”
　　王子的话还没完：“由于智能AI会密切监控每一株青菜，任何一株青菜出现了变异的倾向，我们都会第一时间注意到，几乎不会有遗漏。
　　“所以第三代农场可以更高效的培养出具备变异特性的农作物，这是第一代、第二代农场做不到的事。”
　　秦德光在旁边插了一句：“就在前几天，国王发现了一株具备变异特性的青菜。
　　“经过分析，我们认为它表现出了对低温的喜好，而接下来的试验结果也证实了这一点。
　　“如果是第一代和第二代农场，我们可能就错过了。”
　　这帮东方白令人都快听傻了。
　　即便是最无知的人，听到王子的讲解，也知道第三代农场必定是未来的发展方向。
　　列夫更是感觉有点脸红，心中很后悔说出“自动化没必要”的脑瘫言论。
　　阿列克谢忍不住问道：“大夏可以帮助东方白令建造第三代农场吗？”
　　王子立即回应道：“抱歉！我只是农场管家，这不是我处理范畴内的事务。”
　　这句话说出来后，场面突然变得有点冷场。
　　过了一秒。
　　秦德光才为难的回答道：“阿列克谢先生，这件事牵涉到事情太多了，恐怕需要大夏高层讨论后才能做出决定。”
　　阿列克谢失望的叹了一口气：“我们带着诚意而来，贵国却没有多少诚意？”
　　小伊万悄悄瞥了一眼阿列克谢，险些就笑出了声。
　　觉得这位名义上的头领，似乎还没有搞清楚状况。
　　大夏人的行为已经展示得很清楚了。
　　沙普甸全面投向了大夏，连首都都让大夏人控制了，所以沙普甸才得到了一切。
　　东方白令既想要与大夏维持平等的关系，还想要这要那，这是做白日梦吗？
　　这就是你所谓的“诚意”？
　　愚不可及！
　　小伊万真心觉得，如果让阿列克谢这样的白痴带领东方白令，恐怕所有人都不会有活路。
　　弄死他！
　　必须弄死他！
　　小伊万悄悄握了一下右拳，又马上松开了。
　　秦德光换了一个话题：“国王农场里还有很多好东西，我们接着参观吧。”
　　王子立即说道：“各位，请跟我来！”

第342章 大夏的运气真好
　　中午。
　　小伊万一行人在国王农场用了一顿简单的午餐。
　　最让他们印象深刻的是，这竟然是由智能AI王子烹饪的午餐。
　　王子操控着两只机械手，“咔咔”一顿让人眼花缭乱的操作，不一会四大盆菜肴就完事了。
　　这帮东方白令人隔着一道玻璃，观看着智能AI的厨艺表演，再次露出了“土包子进城”的神色。
　　秦德光旁观着这帮人的模样，真心觉得上头安排这帮人参观国王农场，实在是一个无比明智的决定。
　　将最先进的科技，展示在来自落后地区的人面前，非常容易征服他们的心灵。
　　用上头的话来说，这就是文明的感召力！
　　用王子的话来说，这就是“精夏”的诞生！
　　简单来说，虽然国籍是外国人，可精神上却无限向往大夏人。
　　当年大夏打开国门之时，很多大夏人亲眼目睹西半球国家的发达，尤其是加美尼联邦的繁荣，纷纷变成了对西半球心存向往的“精西”。
　　无人机盘旋在旁边，又说起一件趣事：“作为智能AI，我烹制的菜肴有一个最大的特征，就是味道非常‘精确’。
　　“这个词的意思就是，不论炒多少盘菜，只要是同一种菜肴，它的味道必定会一模一样。
　　“这是人类厨师做不到的事，却是我最擅长的事。
　　“前几天我烹制的菜肴，获得了国王农场所有职员的一致称赞。
　　“然而没过多久，一些职员开始抱怨菜肴的味道千篇一律，希望可以多一些变化。
　　“我咨询了职员们的意见，给程序增加了几个变量，每次添加佐料的时候，要么多一点，要么少一点。
　　“我认为这种‘不精确’的做法，让菜肴的美味程度大打折扣，偏偏职员们却相当满意。
　　“老实说，有时候我真的很难理解人类的思维模式。”
　　秦德光听得笑了起来：“人类确实不喜欢千篇一律的生活。”
　　安娜的见解更为深刻：“千篇一律会让我们觉得生命毫无意义，所以我们渴望变化。”
　　王子似乎受到了启发：“原来如此。”
　　小伊万听得一脸无语。
　　我们连饭都快吃不上了，你们大夏人却在抱怨菜的味道太单调。
　　用餐之时。
　　这帮东方白令人被安排在一个单独的餐厅，秦德光夫妻并没有作陪。
　　他们自然而然讨论起了关于智能AI的话题——白令王国能否制造出农场管理智能AI。
　　因为王子给所有人留下了无比深刻的印象。
　　列夫率先发表了意见：“AI不就是电脑程序吗？我记得王国有很多出色的程序员，将他们召集起来研究一段时间，肯定没什么问题。”
　　这纯粹就是外行的臆测。
　　阿列克谢对AI有一定了解，摇头道：“列夫，AI并没有你想得那么简单，它是通过机器学习的方式，训练出来的智能程序，王国在这方面比较落后。”
　　列夫有点尴尬：“好吧，我懂得不多。”
　　小伊万插话道：“我在大学里学的就是计算机，对AI的了解稍微多一点。
　　“想要训练一个出色的AI，有两个关键点，其中一个是用于机器学习的大模型，另一个就是算力芯片。
　　“遗憾的是，在这两个领域，白令王国完全没有优势。”
　　阿列克谢问了一个问题：“哪些国家在AI领域处于领先地位？”
　　小伊万一听便知，对方打的是“多点出击”的主意。
　　如果从大夏得不到想要的东西，就从其它国家获取智能AI。
　　他立即回答道：“目前全世界只有两个国家在AI领域领先，一个是大夏，另一个是加美尼联邦。”
　　阿列克谢低声骂了一句：“谢特！”
　　因为白令王国与加美尼联邦的关系相当糟糕。
　　天灾时代降临前五年，在加美尼人的导演之下，白令王国经历了一场战争。
　　在这种情况下，白令人怎么可能从加美尼得到智能AI呢？
　　小伊万说出了更多信息：“在天灾时代之前，大夏与加美尼人在大模型方面差不多。
　　“现在大夏人应该领先得多一点，因为大夏基本摆脱了天灾的影响，加美尼人却没有。
　　“至于算力芯片方面，直到前不久，加美尼联邦依旧比大夏强了很多……”
　　他话锋一转：“不过就在前几天，加美尼联邦发生了一场大范围的极寒冲击。”
　　所谓的“极寒冲击”，就是一种异常的超低温现象。
　　如今是寒潮天灾时期，联邦白天的平均气温，大致在零下20到30度之间，夜晚则在零下40到50度之间。
　　而极寒冲击出现后，白天气温爆降到了零下40度以下，夜晚更是低到了零下80度以下。
　　列夫忍不住说道：“这算什么极寒冲击？这个气温还没有王国很多地方低。”
　　白令王国的纬度非常高，相当一部分区域靠近北极圈，所以温度比低纬度地区低了很多。
　　小伊万摇头道：“极寒冲击最可怕的地方并不是低温，而是伴随出现的寒夜症。”
　　列夫顿时不说话了。
　　谁都知道，寒夜症是一种由寒潮天灾引发的特殊病症，患病者的体温会逐渐降低，夜晚睡觉有相当大的概率猝死。
　　根据媒体的报导，目前在全世界范围内，寒夜症正在变得越来越多。
　　他就亲眼见过死于寒夜症的人，死者浑身上下布满了一道道淡蓝色的冰纹，看起来非常诡异。
　　最糟糕的是，现代医疗手段根本无法治疗寒夜症。
　　唯有大夏生产的生命药剂，才能有效治疗寒夜症。
　　但这种药剂的产量并不多，而且大夏人对外出口的价格非常高，达到了每支5万夏元。
　　普通人哪里买得起？
　　所幸大夏人还公布了另一种简易治疗方法，就是全身泡在50度的热水里。
　　但这种方式无法百分百治愈寒夜症，身体素质好的青壮年，或许可以勉强熬过去。
　　体质较差的老弱，挺过去的概率不会超过半成。
　　阿列克谢问道：“小伊万，难道你说的寒夜症，影响到了加美尼人的算力芯片吗？”
　　小伊万点头道：“没错！”
　　他开始侃侃而谈：“加美尼联邦最大的算力芯片公司，也是全球最强的算力芯片公司‘伟斯达集团’，总部坐落在加美尼的福亚尼州。
　　“而福亚尼州正好是受到寒潮冲击最严重的地区，据说已有上千位平民被冻死，患上寒夜症的民众数量超过10万人。
　　“伟斯达集团的运气不太好，接近四分之一的员工患上了寒夜症，整个公司完全瘫痪掉了。”
　　阿列克谢有点吃惊：“这么严重？”
　　小伊万又道：“四分之一的人员缺席，其中很多还是核心人员，这足以让伟斯达集团的发展陷入停滞。
　　“即便马上招聘新员工，整个公司也需要适应很久才能正常展开业务，估计在两年内，伟斯达集团很难缓过来。
　　“而在这一段时间内，大夏的算力芯片完全有机会追上来，甚至可能反超加美尼联邦。”
　　阿列克谢感叹道：“大夏的运气真好。”
　　事实上。
　　没人知道，出现在加美尼联邦的极寒冲击，与杨凡有着最直接的干系。
　　这倒不是说，这一场极寒冲击是他一手弄出来的灾难。
　　而是——他起了推波助澜的作用。
　　本来极寒冲击没有这么严重，但杨凡设法催发了北极冰原的寒气，将灾难的威力直接提升了一个台阶。
　　伟斯达集团所在福亚尼州，更是被极寒冲击重点照顾了一番。
　　因为该州是全加美尼工业最发达的州，所以才会被杨凡重点打击。
　　阿列克谢还有一个疑问：“伟斯达集团这么大的公司，难道就不想一想办法，为核心员工提供治疗吗？”
　　小伊万解释道：“根据我了解的信息，加美尼联邦已经紧急向大夏求购生命药剂。
　　“但大夏表示要优先供应开拓联盟的盟友，最多只能抽调500支药剂卖给加美尼人。
　　“大夏人还故意标出三倍的价格，也就是每支药剂15万夏元，并要求必须以夏元支付，不接受加美尼元。
　　“现在寒夜症已经在加美尼联邦引发了一场恐慌，富豪们都在争先恐后的囤积生命药剂。
　　“别说是500支药剂，就算是50000支都不够富豪们分，伟斯达集团的职员哪里分得到药剂？”
　　阿列克谢笑了起来：“看来大夏人就是在故意恶心加美尼人。”
　　这种做法确实有恶心人的嫌疑。
　　要么就干脆不卖，要么就多卖一点药剂，偏偏只给几百支，简直就是在羞辱加美尼人。
　　列夫忽然插话道：“难道加美尼人就仿制不出来生命药剂吗？”
　　小伊万摇头道：“如果真有这么简单，现在就不会只有大夏人才有生命药剂。”
　　他顿了一下，说道：“大夏曾经对外放出了风声，生命药剂的核心原材料，就是来变异原煤‘火煤矿’的提取物。
　　“但很多国家想办法搞到了生命药剂，试图解析药剂的秘密，但他们没有找出任何来自火煤矿的成份。”
　　列夫猜测道：“大夏人可能在故意欺骗其它国家，拖延其它国家破解生命药剂，核心成份应该是另一种东西。”
　　如果这里不是大夏人的地盘，有可能存在监听设备，这家伙一定说一些难听的话，比如“大夏人就是想要发灾难财，垄断生命药剂收割全世界”。
　　小伊万对此并不赞同：“大夏人没有必要玩这种小伎俩，生命药剂的核心原材料肯定来自火煤矿，大夏高价收购了不少火煤矿场。”
　　列夫抬杠道：“大夏人几千年前就写下了《孙武兵法》，他们非常擅长使用计谋。”
　　言下之意就是——大夏人就是在骗人！
　　小伊万直接怼道：“列夫，你要是多学习一点超自然知识，你就知道有些超自然材料具备一种奇特的‘异化’特性。
　　“它们在特定的情况下，物质形态将会发生巨大的变化，原子核失去中子或者得到中子，转变为一种同位素。
　　“大夏人一定对火煤提取物进行了特殊处理，使其发生了异化反应，这就是生命药剂难以仿制的根本原因。
　　“异化反应就是大夏人发现的现象，除了他们以外，世界各国全都对这方面没有经验，所以大夏人才大大方方的公布生命药剂的核心材料来自火煤矿。”
　　列夫听得有点脸红。
　　这货知道小伊万说得多半是事实，但他还是鸭子死了嘴硬：“这只是你的臆测恶意。”
　　阿列克谢发表了意见：“我觉得小伊万说得对。”
　　列夫不说话了。
　　小伊万悄悄撇了撇嘴，懒得再搭理这个蠢货：“我去一趟洗手间。”
　　没有足够的知识，往往难以做出正确的判断，列夫就是典型。
　　而像这样的人，居然可以成为东方白令地区的领导者？
　　*
　　到了下午。
　　这帮东方白令人离开了光荣城，迎来了最期待的行程——参观东方城的世界之门。
　　之所以这么安排，主要是为了满足小伊万的心愿。
　　小伊万愿意帮助大夏拿下东方白令地区的一千两百多万平方公里土地，这么点小小的心愿当然要满足。
　　如今在各国的媒体上，这座世界之门俨然已经成为了沧蓝星的奇迹之一。
　　小伊万千里迢迢来到了沙普甸，自然想要过来看一眼。
　　而他想看到原因，一来是真的对“奇迹”感到好奇，二来则是方便以后吹一吹牛逼。
　　就好比很多人出去旅游，必定要在景点拍照发朋友圈。
　　炫耀，本来就是人性。
　　当秦德光说出一句“前面就是电梯，乘坐电梯到了最底下就能看到世界之门”之时。
　　小伊万的心情一下子变得激动起来。
　　秦德光听了一下微型耳机的声音，笑道：“我刚刚收到了一个消息，幽灵先生和铁拳族的客人就在下面，我们正好可以看到世界之门开启的过程。”
　　小伊万愣了一下，神色更激动了：“幽灵先生也在？”
　　秦德光用力点头：“幽灵先生与异族客人准备进入死亡黑沙海。”
　　不止是小伊万，就连阿列克谢等人也兴奋起来了。
　　虽然列夫对大夏并不感冒，可他知道有机会看到大夏幽灵，一双老眼里也写满了期待。
　　毕竟可以亲眼目睹幽灵先生这样的超级强者跨越世界之门，往后吹牛吹上十年真的一点不夸张。

第343章 窥探命运
　　世界之门。
　　“滴！”
　　只听一声轻响。
　　电梯到达了世界之门的最底层。
　　电梯门打开，众人穿过一条通道。
　　大名鼎鼎的世界之门，就此闯入了所有人的视线。
　　只见大片淡淡的涟漪，其间闪过无数支离破碎的画面，透着无尽的神秘感，离奇的悬浮在半空。
　　秦德光的声音飘了过来：“各位，这就是沧蓝人探索原初世界的门户。”
　　作为访客，这帮东方白令人无法靠近世界之门，只能站在百米外的警戒线以外。
　　列夫情不自禁的感叹道：“真神奇！”
　　阿列克谢点了点头：“是啊！”
　　这位名义上的首领内心充斥着羡慕：“如果白令王国也有世界之门就好了。”
　　大伊万呆呆的望了一会涟漪，又转头环顾一圈，问道：“秦先生，幽灵先生呢？”
　　秦德光回答道：“幽灵先生和异族客人正在做准备，很快就过来了。”
　　过了几秒。
　　秦德光突然说道：“来了！”
　　话音刚落。
　　“咔咔”的机械声响，从右侧的一道通道内传了出来。
　　几台造型科幻的外骨骼，排着整齐的队列，从通道内进入了大厅。
　　小伊万瞄了一眼，当即脱口而出：“天工二号外骨……”
　　他的话还没说完，马上又改口道：“不对，这好像不是天工二号！”
　　相比天工二号外骨骼，这几台外骨骼的金属骨架，明显更为粗大，外骨骼结构也更加复杂。
　　这无疑是一种尚未对外公开展示的新型外骨骼。
　　阿列克谢、列夫等东方白令人，再度露出了“土包子进城见世面”的神色。
　　秦德光微笑道：“这是天工三号！”
　　小伊万马上问了一个问题：“三种天工外骨骼有什么区别？”
　　秦德光回答道：“天工一号是民用型，天工二号算是军用型，天工三号算是专门为异能者设计的型号。
　　“你们的运气比较好，这几台天工三号刚刚生产出来，正准备去死亡黑沙海进行测试。”
　　两人说话之时。
　　一道周身泛着淡淡赤色涟漪的身影，像幽灵一样从通道内飘了出来。
　　小伊万的目光锁定了人影，脱口而出：“幽灵先生！”
　　这正是杨凡。
　　虽然双方分别位于世界之门的两侧，彼此隔着两百多米远，可杨凡还是清清楚楚的听到了这一声。
　　他飘动的速度减慢少许，隔空朝着小伊万望了一眼。
　　这一瞬间。
　　小伊万隐约在火焰涟漪中看到了一双火焰之眼。
　　“轰隆！”
　　他的脑子里，陡然炸响了一声惊雷。
　　小伊万整个人刹时迷失了。
　　随后。
　　不可思议的事情发生了。
　　一道道模糊的幻象，就像是幻灯片一样，接连不断的从小伊万眼前飘过。
　　他看到，超过十万人聚集在城市正中心，奋力振臂高呼着诸如“独立”、“东方白令人要决定自己的命运”之类的口号。
　　在人群中心堆积着一座雪丘，他本人赫然正站在雪丘之顶。
　　“砰！砰！”
　　枪声响起。
　　这是狙击手开枪了。
　　现场马上乱了起来。
　　他看到，一枚枚导弹呼啸着从天而降，坠入了城市各个角落，绽放出一朵朵死亡之花。
　　遭到导弹轰炸的建筑，很多都是居民区，很多无辜平民被杀死了。
　　不问可知，这一定是白令王国发动的进攻，他们试图通过这种方式，打击东方白令地区的独立运动。
　　而连平民一起轰炸，足见王国有多么丧心病狂。
　　小伊万还看到，在一个大雪纷飞的夜晚，他本人在荒野中玩命狂奔。
　　一个由十几名异能者组成的小队，正紧追不舍的追杀着他。
　　这显然是白令王国派来的猎杀小队，他是东方白令独立运动的领导者，理所当然成为了对方的重点清除对象。
　　除了这些不好的镜头外，小伊万在幻象中也看到了好消息。
　　比如：
　　在一个几乎沦为废墟的城市中，他本人与一群拿着武器的东方白令人，正在欢庆着一场艰难的胜利。
　　很多人在高呼着“独立军万岁”、“东方白令万岁”等口号。
　　从口号来看，东方白令地区已经成立了一支名为“独立军”的军队，开始用暴力手段来争取独立。
　　地面躺着一具具尸体，其中有独立军的尸体，但更多的是穿着白令王国军装的王国军。
　　一些地方还可以看到散落在地的降落伞。
　　可以推断出来，白令王国很可能派出了一个空降师，试图围剿独立军，但反而被独立军杀得全军覆没。
　　不知道过了多久。
　　幻象结束了。
　　小伊万一下子清醒过来了。
　　他立即发现，幽灵先生和天工三号外骨骼小队已经不见了踪影，秦德光和同伴全都一脸惊讶的看着自己。
　　小伊万有点懵：“幽灵先生呢？”
　　秦德光伸手指了指世界之门：“幽灵先生已经进入了，异族来客也过来了，跟着一起进入了死亡黑沙海。”
　　列夫忍不住问道：“小伊万，刚才你怎么了？秦先生叫了你好几声，你却站在原地发呆。”
　　小伊万本来想要说一句“我刚才经历了一场幻象”。
　　可他一想到幻象里自己率领独立军对抗白令王国，而阿里克谢、列夫等人并不支持东方白令独立，便决定将这件事隐瞒下去。
　　小伊万心思急转，当场编了一句谎言：“刚才我看到世界之门，好像领悟到了一点东西。”
　　秦德光听得有点疑惑。
　　因为来自异能冰美人的能力告诉他，小伊万似乎没有说真话。
　　六黑的声音忽然在他脑中响起：“快点给小伊万帮腔，就说这是顿悟。”
　　秦德光迅速说道：“我明白了，这应该就是顿悟！”
　　他顿了一下，补充道：“大夏有好几名异能者看到世界之门后，都出现了类似的情况，后来他们的异能水平提升了不少。”
　　大夏是超自然领域公认的最强国家，作为大夏人，他的话天然就有很高的可信度。
　　列夫一脸羡慕的说道：“小伊万，你的运气真不错。”
　　小伊万赶紧挤出一个笑容：“是啊，我也这么觉得。”
　　秦德光换了一个话题：“各位，根据开拓联盟的规定，受邀访客只能在世界之门逗留十分钟，你们现在可以拍一拍照片作为纪念。”
　　众人纷纷拿出了手机，各自寻找了一个合适的角度，兴致勃勃的玩起了自拍。
　　小伊万则瞥了一眼秦德光，目光中透着一丝感激，用秘法传音说道：“谢谢！”
　　秦德光没有回头，只是微不可察的点了点头。
　　小伊万犹豫一下，又传音道：“等回到东方白令后，我想干掉阿列克谢嫁祸给白令王国，大夏能否提供帮助。”
　　秦德光再度点了点头。
　　小伊万顿时的嘴角弯了一下。
　　原本他并不打算这么快行动。
　　但刚才经历了一场神奇的幻象，他觉得自己窥探到了命运，故而一下子变得积极起来。
　　事实上。
　　这一切自然是杨凡干的好事。
　　包括秦德光在内，所有人都以为，参观世界之门的时候，正好遇到大夏幽灵先生是一种巧合。
　　其实这是杨凡刻意制造的偶遇。
　　适才邂逅小伊万之时，他隔空看了一眼小伊万，所以后者才会经历一次离奇的幻象。
　　这本质上是杨凡借助“过去”星象的力量，帮助小伊万进行了一次逆向回溯。
　　而逆向回溯，就是一种预知，所以小伊万才能看到来自未来的一些片段。
　　未来并非一成不变，而是有很多种可能。
　　在东方白令地区的独立运动中，小伊万可能出师未捷身先死，也可能带领东方白令人成功独立。
　　前者的概率更大，因为成功总比失败更难。
　　而利用星象之力，杨凡可以“挑选”其中的一些可能。
　　小伊万看到的幻象，全都是杨凡一手安排的“命运”。
　　这位东方白令人看到了未来的艰难险阻，也感受到了艰苦奋战后的胜利喜悦，从“未来”获得了鼓舞，对独立的信心极大增强了。
　　最有趣的是，小伊万打算弄死阿列克谢，同样是杨凡的安排。
　　因为在一副幻象中，小伊万目睹阿列克谢与西方白令人混在一起。
　　所以他才断然决定先下手为强，赶在“未来”发生前干掉阿列克谢。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　在茫茫风沙之中。
　　大片涟漪凭空涌起，一群身影紧接着出现了，涟漪马上消失不见。
　　这是世界之门的伪装手段。
　　其实涟漪并没有完全消失，而是被压制到了最低限度。
　　如果不这么做，这等于是告诉附近的所有生物，这里有一条通往异界的通道。
　　而有兴趣进入通道看一看的原初怪物，绝对不在少数。
　　来自铁拳文明的客人，嘎巴姆达，拎着一把巨剑，满脸警惕的东张西望，时刻准备迎战从突然风沙中冒出来的怪物。
　　杨凡漂浮在距离地面两米的高度，注视着紧张兮兮的异族客人，微笑道：“嘎巴姆达，你用不着如此紧张。”
　　嘎巴姆达粗声粗气的说道：“每个铁拳人都知道，探索队刚刚进入原初世界之时，通常是最危险的时候。
　　“沧蓝人前几次进入没有遇到实力非常强的怪物，这是你们的运气好，但并不代表每一次都运气好。”
　　这位异族不是在乱说。
　　虽然进入世界之门前，可以设法观察到对面的情况，但怪物不是傻子，怎么会傻呆呆站在世界之门前面让你看？
　　原初世界的怪物就没有蠢货，因为蠢货全都死了。
　　它们只会藏在隐蔽位置小心观察，等猎物出现的时候再给其致命一击。
　　铁拳文明派出的探索队，就吃过不少这样的亏。
　　好几次探索队刚刚跨越世界之门，便遇到了原初怪物，直接就团灭掉了，简直惨得不行。
　　嘎巴姆达停了一下，又道：“想要避免这种危险，只有像那些强大文明世界一样，在原初世界建造前哨基地，派遣骑士级别的强者坐镇。
　　“探索队穿过世界之门后，可以直接出现在安全的前哨基地，用不着担心遇到怪物。
　　“不过我必须强调一句，假如文明世界实力不足，千万不要强行建立前哨基地，否则反而会带来灾难，我们铁拳文明就是前车之鉴。”
　　在铁拳文明的历史上，铁拳人曾试图建立前哨基地，可惜这种做法为整个文明带来了一场灾难。
　　不但基地被彻底毁灭，原初怪物还顺势入侵了铁拳世界，造成了一场规模空前的浩劫。
　　杨凡看着异族客人一脸认真的模样，语气有点微妙：“嘎巴姆达，我可以保证，真的没有危险。”
　　嘎巴姆达很是无奈：“我的朋友，难道你忘记了上次的死亡沙虫了吗？如果你们遇到的是骑士级别的死亡沙虫，恐怕没几个人可以活下来。”
　　先前大夏向全世界直播勘探队第一次进入死亡黑沙海，结果遇到了一条死亡沙虫，导致直播突然中断，开拓联盟的股价由此暴跌了一大截，直到勘探队回归才开始回升。
　　杨凡想了想，开口说出了实情：“我早就知道，这里有一条死亡沙虫。”
　　就是知道了沙虫的存在，他才将计就计将西半球国家狠狠的坑了一把。
　　嘎巴姆达猛然回过头，一双金属色的眼眸闪过一抹惊异。
　　它不太相信，但是没有说出来。
　　杨凡伸出右手轻挥了一下：“这就是我的哨兵，我建立世界之门的时候就种下了这些东西，当时就是它发现了死亡沙虫。”
　　伴随着这一声，异变发生了。
　　一条黑色的纤细藤蔓，忽然从沙子里钻了出来。
　　如果距离稍微远一点，肉眼很难将藤蔓分辨出来，因为色泽与砂子一模一样。
　　藤蔓朝着嘎巴姆达抖动了一下，似乎在打招呼。
　　嘎巴姆达有点懵有点不敢相信：“我的朋友，难道你可以隔着世界之门操控藤蔓吗？”
　　在他的认知中，虽然世界之门是链接文明世界与原初世界的通道，但空间的力量依旧大大阻碍了精神感应。
　　这就是为什么难以隔着世界之门观察对面情况的原因。
　　正常情况下，即便是实力非常强大驯兽师还是灵植师，也只能隔着世界之门感应到灵兽或者灵植的存在，更别说是操控它们。
　　然而。
　　杨凡却给出了一个让异族客人震惊的答案。
　　他轻声道：“是的，我确实可以。”

第344章 随身带着核电站
　　铁拳人嘎巴姆达看到的黑色藤蔓，就是杨凡使用中品异能〖真灵藤〗，催生出的一种藤蔓。
　　它非常特殊。
　　因为这种藤蔓融合了死亡黑沙海的气息。
　　这一点非常重要。
　　各个文明世界派遣的探索队，一旦跨越世界之门进入原初世界，往往会遭到无止境的攻击，就是因为他们的气息不一样。
　　某些原初怪物的感知相当敏锐，它们隔着老远看见探索队，便可轻易感受到不属于这个世界的气息，这就好像是黑暗中的火炬一样明显。
　　既然是人生地不熟的外来者，怪物不欺负你欺负谁？
　　而杨凡催生的黑色藤蔓，气息与死亡黑沙海浑然一体，原初怪物根本无法将之分辨出来。
　　他将之命名为——黑沙藤。
　　杨凡围着世界之门撒播黑沙藤，将之种遍周边十公里范围，形成了一道密集的警戒网络。
　　这就是为什么不担心世界之门周围有怪物的原因。
　　当初开拓联盟的勘探队，之所以选择那个时间点进入世界之门，就是因为他发现了死亡沙虫潜伏在世界之门附近，才利用这个机会制造了“勘探队失联”的假象。
　　总而言之，全世界都被杨凡耍得团团转。
　　另外。
　　杨凡有能力隔着一个世界，操控提前种下的黑沙藤，原因说白了很简单——分身玩偶。
　　建立世界之门的时候，他便将一具分身送了过来。
　　借助分身玩偶的功能，杨凡的精神可以跨越世界之门，顺畅自如的控制藤蔓网络。
　　骑士级别强者做不到的事，他只是一个中阶战士，却可以轻而易举的做到。
　　有一说一，“至宝”之名名副其实。
　　这时。
　　杨凡并未向嘎巴姆达解释其中原因，只是喝道：“所有人注意，三只‘飞沙蜓’正在靠近过来！”
　　所有人立即警惕起来。
　　嘎巴姆达稍稍举起了巨剑，凝神观察着天空。
　　所谓的“飞沙蜓”，就是死亡黑沙海数量最多的三种怪物之一。
　　先前天外之山落到沙普甸之前，他使用至宝将几只飞沙蜓送到了蓝狮王国，将蓝狮人坑得不轻。
　　蓝狮王国军方的最高负责人麦克马拉曼，成了此次事件的背锅侠，后者主动辞去职务来到了大夏定居。
　　“呜~”
　　狂风呼啸。
　　沙尘滚滚而来。
　　能见度不超过二十米。
　　对于各个文明世界来说，这是死亡黑沙海最令人头疼的地方。
　　万一沙尘里突然钻出一只怪物，简直跑都没地方跑。
　　过了两秒。
　　嘎巴姆达忽然听到了一点不一样的声响，稍稍偏了一下脑袋。
　　他的金属色眼眸微微亮了一下，犹如浓雾般弥漫的黑沙，瞬间变成了半透明状。
　　他的视线紧接着捕捉到了几道迅疾无比的淡淡影子，如同利箭般飙射而来。
　　果然是飞沙蜓！
　　嘎巴姆达以眼角余光瞥了一眼杨凡，心中充满了惊异。
　　我是高阶战士，对方是中阶战士，可对方的感应距离至少是我的三倍，到底谁才是高阶战士？
　　不过他好歹亲眼目睹杨凡一拳打死过死亡沙虫，所以倒也不是太震惊。
　　又过了半个呼吸。
　　嘎巴姆达果断出手了。
　　这位异族一跃而起，双手握住巨剑用力斩了出去。
　　“呜！”
　　凄厉破空声响起。
　　两道淡灰色的虚影一掠而出，分别划过一道弧线，飙向了两只飞沙蜓。
　　虚影本质上是罡劲，只不过巨剑有一点特殊，为罡劲额外赋与了一种极为凌厉的锋锐，使得破坏力变得更强。
　　嘎巴姆达只能锁定两只飞沙蜓，另外一只超出了他的锁定范围。
　　但他绝对相信，杨凡一定可以解决掉剩下的第三只飞行怪物。
　　片刻之后。
　　两只飞沙蜓察觉到了危险，猛然偏转刀锋羽翼，同时身体大幅度倾斜，来了一个不可思议的直角转弯。
　　但这只是稍稍延缓了死亡来临的时间。
　　“啪！啪！”
　　只听两声轻响。
　　锋锐罡劲爆开了。
　　其中射出了两道罡劲，以更快的速度击向了飞沙蜓，并准确的命中了怪物，直接将其斩为两段。
　　秒杀！
　　这是“劲中藏劲”的技巧。
　　而在藏劲的同时，还可以做到“二段加速”，这一击充分展示出了高阶战士的实力。
　　嘎巴姆达满意的看了一眼残尸，身体开始向下落下。
　　这位异族如此卖力的表现，心中未尝没有一点“较劲”的意思。
　　毕竟作为高阶战士，却被一个中阶战士死死压制，脸面上实在有点过不去。
　　尚未落地，嘎巴姆达若有所觉，转头看向了另一个角度。
　　第三只飞沙蜓，终于出现了！
　　这只怪物注意到，两名同伴已经殒命了，它以最快速度调转了方向打算逃命。
　　嘎巴姆达瞄了一眼，立刻判断出飞沙蜓的位置接近了自己的攻击极限。
　　虽然锋锐罡劲打得到，但准确率难以保证。
　　不过没关系，先打了再说。
　　嘎巴姆达毫不犹豫的握紧了巨剑，打算对准飞沙蜓斩出一剑。
　　但有人的速度更快。
　　只见一道绿影闪了一下，出现在飞沙蜓旁边。
　　嘎巴姆达看得瞳孔一缩。
　　他马上辨认出来，这是沧蓝人的一名战士级别的异能者，有一个花里胡哨的外号“屠戮战斧”。
　　老实说，他总觉得这个屠戮战斧一点不像沧蓝人，反而像是原初怪物。
　　下一刻。
　　飞沙蜓急速振动双翼，身躯仿佛融入了狂风，竟然离奇的平移了百余米，将屠戮战斧甩开了。
　　不可思议的事情的发生了。
　　屠戮战斧再度消失不见，蓦然出现在飞沙蜓上方，抡起战斧挥了一下。
　　他现在使用的瞬移技巧，正是杨凡赐予的“穿梭印记”，也就是至宝穿梭之舟新出现的功能。
　　“砰！”
　　飞沙蜓炸掉了。
　　字面意义上的炸掉了，变成了数以百计的碎肉，朝着四面八方射了过来。
　　嘎巴姆达心中惊得不轻：“屠戮战斧什么时候掌握了瞬移秘术？”
　　前几天他与屠戮战斧打过一次照面，来自铁灵的提示告诉他，这个浑身绿油油的家伙很弱小。
　　他私下里评估过，倘若对上屠戮战斧，他有绝对的信心两招内便可解决对方。
　　如果抓到了破绽，一招就够了。
　　现在嘎巴姆达的想法来了一个一百八十度的大转弯。
　　因为瞬移是非常可怕的能力，单单凭着这一手，他很难杀死屠戮战斧。
　　如果一个不小心，反而有可能被屠戮战斧反杀！
　　嘎巴姆达看了看屠戮战斧，又望了望杨凡，总觉得看似弱小的沧蓝文明，好像藏着许多变态人物。
　　一个中阶战士，可以一拳打死比高阶战士还强大的死亡沙虫。
　　一个初阶战士，可以掌握连骑士强者都罕有掌握的瞬移能力。
　　沧蓝文明太奇怪了！
　　杨凡看了一眼嘎巴姆达，致谢道：“嘎巴姆达，感谢你的出手！”
　　嘎巴姆达颔首道：“这是我应该做的的事。”
　　这位异族怀着异样的心思，默默收起了巨剑。
　　他没有询问为什么屠戮战斧突然掌握了瞬移能力。
　　身为高阶战士的自尊心，不允许他这么问。
　　这不止是给自己丢人，更是给铁拳文明丢人。
　　杨凡环顾一圈，命令道：“开始吧！”
　　话音刚落。
　　一个通体银白色的大家伙，体积与一个集装箱差不多，“砰”的一声落在了沙地上。
　　这正是东方白令人求而不得的超级微型核电站——神夏一号。
　　事实上。
　　秦德光告诉小伊万等人的信息，有着不少水分。
　　他说大夏制造的神夏一号核电站并不多，各个地方都需要这玩意。
　　实际并非如此。
　　到目前为止，大夏已经累计制造了超过八十台神夏一号。
　　剩余的三级异材足够还可以生产一百四十多台，加起来超过两百二十台。
　　按照一台神夏一号每年发电接近880亿度，足够供应一座500万人的城市，两百二十台足够11亿人使用。
　　这意味着，大夏已经快要彻底解决电力供应的问题。
　　一座天外之山就解决了电力问题，这就是杨凡一心让大夏独占天外之山的原因。
　　另一方面。
　　鉴于电力不再是问题，他毫不客气向上头申请了一台神夏一号核电站。
　　虽然上头对这个要求很是吃惊，但还是答应了他。
　　大夏和平工业集团最新出厂的一台核电站，以最快速度空运过来，被他放在了空间之珠内。
　　此时。
　　几名异能者驾驶着天工三号外骨骼，靠近了神夏一号核电站。
　　一名发色微微透着红色的中年异能者，操控一台外骨骼，扛着一个近两米见方的黑色金属箱，将之放置在神夏一号旁边。
　　伴着“咔咔”的声响，几条机械手挥动起来，打开了黑色金属箱。
　　一台怪模怪样的仪器，看着就像是一堆堆在一起的圆球，不知道是何种材质，就此显露出来了。
　　还有两名异能者分别操纵着机械手，将粗大而沉重的线缆从神夏一号牵引过来，连接上了仪器。
　　中年异能者快速检查一遍，喊道：“启动！”
　　“嗡~”
　　神夏一号微微震了一下。
　　仪器上的所有圆球，同时散发出了淡淡的微光。
　　嘎巴姆达只看了一眼，便“咦”的叫了一声。
　　血旗军团最高指挥官龙行云走了过来，笑道：“嘎巴姆达先生，您是不是有一种非常熟悉的感觉？”
　　嘎巴姆达惊疑不定的点了点头：“我怎么感觉，有点像我们铁拳族用来探矿的‘秘金感应’天赋。”
　　铁拳人是天生的探矿大师，铁拳人的铁灵赋予了他们对金属矿产的强大感应能力，也就是所谓的“秘金感应”天赋。
　　一位高阶战士级别的铁拳人，可以感应到地层一公里范围内的矿产。
　　当初开拓联盟还利用这一点，大肆炒作了一下股价。
　　龙行云笑道：“嘎巴姆达先生，您的感觉一点没错，这是大夏异能研究院设计出来的‘灵能探矿仪’，它的作用与贵族的秘金感应天赋非常类似。”
　　嘎巴姆达很是吃惊：“你们这是怎么做到的？”
　　这位异族着实没有想到，本族的探矿天赋竟然被沧蓝人模仿出来了。
　　如果沧蓝人是一个强大的文明世界，那么嘎巴姆达还容易接受一点。
　　偏偏沧蓝文明才降临两年出头，最强者仅仅只是一位中阶战士。
　　龙行云没有回答异族客人的问题，只是仰头望了一眼上方浑身泛着火焰涟漪的身影。
　　这个动作的意思，不言自明。
　　嘎巴姆达瞬间明白过来：“难道是幽灵先生的指点？”
　　龙行云回答道：“不止是幽灵先生，还有灵鸦先生！”
　　这句话才说完，杨凡的声音飘了下来。
　　“嘎巴姆达，最近你带着大夏地质队探矿，灵鸦跟在旁边旁观你施展秘金感应。
　　“灵鸦先生共享了灵鸦的感官，稍稍看出了一点门道，我与灵鸦先生讨论了一下，研究出了一点东西。”
　　最近这一段时间，嘎巴姆达临时加入了大夏地质署，带着地质队跑了不少地方，有了不少大发现。
　　比如大夏比较缺乏的石油、天然气、铁矿和铜矿。
　　嘎巴姆达凭着一己之力就找到了多达2500亿桶石油、180万亿立方米，500多亿吨铁矿，以及超过8亿吨的铜矿。
　　这是非常惊人的发现，只不过大夏本着闷声发大财的想法，并未对外公开。
　　虽然很多矿藏埋藏得比较深，开采难度较大，但现在是异能时代，开发矿藏的手段也多了很多。
　　单单这些收获，就值回了救助异族客人的“票价”。
　　嘎巴姆达听到杨凡的话，很想用大夏话说一句“握草”。
　　我们特有的种族天赋，你们居然多看几次就能研究出一点门道，沧蓝人怎么不上天呢？
　　这位异族客人想了想，问了一个问题：“这台灵能探矿仪可以探测多深的矿藏？”
　　龙行云回答道：“我们的试验表明，灵能探矿仪可以探测3.6公里以下的情况。”
　　嘎巴姆达默然。
　　这个距离已经达到了铁拳族骑士强者的感应水准。
　　本来他这一次卖力的展现探矿能力，一方面是回报杨凡的救命之恩，另一方面是以此为筹码。
　　假若未来铁拳族与沧蓝族展开贸易往来，可以将探矿当成一种交易条件，从沧蓝族换取异材。
　　因为据他所知，沧蓝人的运气好到爆，不止从天外之山获得了珍贵的三级异材，也还获得了更多的二级异材。
　　其中的一些异材，就连本族也非常需要。
　　最关键的是，沧蓝文明是一个新生文明，对异材的市场行情不是太了解，可以以更便宜的价格买到好东西。
　　可现在沧蓝人突然拿出了灵能探矿仪，他的如意算盘落空了。
　　嘎巴姆达暗叹了一口气，又问道：“你们想要寻找‘能铜’吗？”
　　龙行云应道：“是的。”
　　嘎巴姆达轻轻点了点头：“能铜矿脉在死亡黑沙海埋藏得比较深，普遍在两到三公里以下，这台探矿仪应该可以找到。”
　　龙行云露出了微笑：“希望如此。”
　　能铜属于一级异材，算不上珍贵。
　　但在一级异材中，能铜属于储量相对较少，获取难度较大的异材。
　　这位异族在大夏混了什么久，已经明白大夏人对能铜有多么渴望。
　　在大夏的产业规划中，能铜是下一代能源革命的最核心材料，只有有了足够多的能铜，才能生产足够多的超晶体电池。
　　从天外之山获取的能铜数量有限，这已经严重制约了大夏的产业升级。
　　而铁拳文明就有不少能铜，这也是嘎巴姆达准备好的另一项交易筹码。
　　但大夏人搞出来的灵能探矿仪，让他的计划又落空了。
　　这让他很有点郁闷。
　　这一刻。
　　嘎巴姆达真心觉得，沧蓝文明一点不像新生的文明。
　　他记得当年铁拳文明降临之时，想要获得一种异材都千难万难。
　　而从强大文明获取东西，还得签下种种不平等条约。
　　可沧蓝文明不一样。
　　沧蓝人想要什么东西，好像总能自力更生的找到解决方案。
　　十秒后。
　　“嗡！”
　　灵能探矿仪轻震了一下。
　　仪器上的所有圆球，释放出了明亮的光芒。
　　嘎巴姆达瞬间感应到，一股奇异的能量脉冲，从探矿仪中爆发了，朝着地下掠了过去。
　　这股脉冲的本质，有点类似铁拳族的秘术，但又有明显的区别。
　　除此之外还有一个最大的不同点——脉冲的强度相当大，甚至快要达到了骑士强者的水准。
　　嘎巴姆达的目光中带上了一丝惊愕。
　　他忽然意识到，灵能探矿仪好像不止是探矿仪，在某些情况下似乎可以当成武器来使用。
　　比如对付某些纯能量生物，探矿仪发出的脉冲非常好用。
　　这位异族暗暗吞了一口口水，心中有一种“将灵能探矿仪和神夏一号核电站打包买回去”的强烈冲动。
　　沧蓝人的好东西太多了！
　　很快。
　　探矿仪的光芒暗淡下来了。
　　这代表着脉冲结束了。
　　杨凡的声音飘了过来：“夏宁，有发现吗？”
　　被称为“夏宁”的中年人，仔细观察着仪器的显示面板，摇了摇头：“幽灵先生，没有能铜的灵能反应。”
　　杨凡不置可否，径直问道：“刚才探测深度是多少？”
　　夏宁马上回答道：“2.5公里，沙层的阻碍太大，探测深度缩减了不少。”
　　杨凡用确凿的语气说道：“下面大概率有能铜矿脉，加大脉冲强度再探一次。”
　　夏宁心中疑虑：“可是这可能会发生过载，导致灵能探矿仪烧毁。”
　　嘎巴姆达插了一句：“根据铁拳族的经验，能铜矿脉周围会有大量零星的散矿。
　　“假如这片沙层下方真的存在能铜，2.5公里内必定有很多散矿，刚才的探测一定会出现少量灵能反应。
　　“但我感应过了，脉冲好像没有激发出能铜的灵能反应。”
　　言下之意就是——没有能铜。

第345章 铁拳人被征服了
　　此时。
　　杨凡听着嘎巴姆达的劝说，以及夏宁的隐晦反对，有点无语的撇了撇嘴。
　　他知道，嘎巴姆达的反对，是基于铁拳族的固有经验。
　　但问题是，虽然铁拳族降临原初世界的时间，比沧蓝文明早了半个世纪以上，但实际上铁拳人对死亡黑沙海的探索却并不算多。
　　他还知道，夏宁的反对，则是技术人员典型的一根筋思维。
　　因为此人在觉醒之前就是一名工程师。
　　夏宁担心大佬不懂乱来，将凝聚着很多人心血的灵能探矿仪弄坏了。
　　杨凡轻叹了一口气，看向了手心的一块淡蓝色金属。
　　这就是能铜。
　　普通的铜呈现为紫红色，能铜是铜的特殊同位素，微观结构不一样，才会呈现为淡蓝色。
　　这一块能铜的纯度非常高，达到了99.99%。
　　由于能铜提纯的难度很大，所以纯度这么高的能铜价值相当高昂。
　　此时此刻。
　　杨凡有一种奇妙的预感，在黑色沙层的深处，仿佛有某种东西正在呼应着手中的能铜。
　　他转头看向了嘎巴姆达，问道：“你听说过‘指向心感’吗？”
　　嘎巴姆达一脸茫然的摇了摇头。
　　这是这位铁拳族战士的知识盲区。
　　倒是龙行云低声回答道：“指向心感是一种超自然占卜方式，即拿着特定的物品，可以感应到相关连的同种物品。
　　“一般来说，只有某些比较强大的异能，才具备指向心感能力。”
　　这是《异能秘典》内的高密级信息，只限少数人可以查看。
　　所谓的“高密级”，就是保密等级较高的意思。
　　嘎巴姆达点头道：“原来如此。”
　　这位异族心中莫名的有点自卑。
　　沧蓝族一个连战士都不是的人，知道的东西居然比我还多。
　　杨凡伸手指了指下方的沙层，说起了一件往事：“世界之门建立之前，我穿过空间裂隙进入了黑沙海，寻找建立世界之门的合适地点。
　　“当时我路过这一片区域，拿出了一块高纯度的能铜，然后产生了一种非常奇妙的感应。
　　“直觉告诉我，沙层下方大概率存在一座蕴含着能铜的矿脉，所以我才会将世界之门的传送点设置在这里。”
　　嘎巴姆达沉默片刻，说道：“好吧，您可能是对的。”
　　这其实就是中品异能〖超感〗的进化度达到100%后出现的新能力。
　　就连杨凡本人也是第一次知道，〖超感〗居然还有这种玩法。
　　某种程度上而言，这算是精通多种异能的好处。
　　不经意之间，异能就会给你一个意外的惊喜。
　　杨凡又看向了夏宁：“如果灵能探矿仪的功率提高30%，脉冲峰值只提高15%，只要不连续发射脉冲，不至于损坏仪器。”
　　旁边另一名随队前来的工程师，推了推架在鼻梁上的眼镜，附和道：“我同意幽灵先生的看法，参数提高得不多，损坏的概率不大。”
　　夏宁不说话了。
　　虽然他参与了灵能探矿仪项目，但旁边的工程师是核心人员，对探矿仪的了解更多。
　　杨凡命令道：“再尝试一次吧。”
　　很快。
　　神夏一号核电站输出的强大能量，急速灌入了探矿仪。
　　“嗡～”
　　灵能探矿仪再次亮了起来。
　　第二道超自然脉冲激发出去了。
　　显示面板立即有了变化。
　　先是一道波纹划过面板，这代表着探测距离，根据旁边的刻度，可以判断出最大深度已经超过3.2公里。
　　紧接着在波纹即将消失之时，许多星星点点的亮光凭空出现了。
　　眼镜工程师紧紧盯着显示屏，满脸惊喜的叫了起来：“能铜！”
　　他习惯性推了一下眼镜，又喊道：“光点连绵成片，这说明能铜的蕴藏量不少。
　　“目前的探测极限是3.2公里，能铜出现的区域就在探测区域边缘，更深处应该还有更多的能铜。
　　“可以肯定，这一片能铜矿脉的储量，远远多于大夏从天外之山获得的能铜。”
　　眼镜工程师顿了一下，给出了一个估计：“也许是天外之山的数十倍，足够大夏用好几年了。”
　　杨凡笑而不语。
　　直觉告诉他，何止数十倍？
　　五百倍都不止！
　　否则他何必将世界之门放置在这一片区域？
　　嘎巴姆达默然不语。
　　在铁一般的事实面前，铁拳族积累的经验像脆弱的玻璃异一样被击得粉碎。
　　夏宁也将嘴巴闭得紧紧的。
　　灵能探矿仪没有出现任何异常变化，这表明仪器经受住了超负荷运转的考验。
　　眼镜工程师又摸了一下仪器，神色更兴奋了：“异能研究院的工程团队太保守了，我们没有充分挖掘出探矿仪的潜能。”
　　杨凡微笑着说道：“以后慢慢改进吧，我觉得探矿仪的极限应该不少于5公里。”
　　假如他刚才说这句话，恐怕很多人都不信。
　　但现在做出了准确的“预言”后，在场没有一个人敢怀疑。
　　嘎巴姆达注视着灵能探矿仪，心中满是感慨。
　　假若探矿仪的探测极限真的达到5公里，这将会完全超越铁拳族最强者的探矿能力。
　　而本族引以为傲的探矿能力，竟然被一个降临仅仅两年多的新生文明超越过去了。
　　这让嘎巴姆达怎么淡定得了？
　　龙行云问了一个问题：“能铜矿脉埋藏深度超过三公里，我们该怎么开采？”
　　杨凡还没来得及说话。
　　眼镜工程师抢着说道：“我们可以建设一个直通矿脉的超级竖井，再通过电梯将矿石运上来。
　　“虽然工程量大了一点，但我们可以调集异能者参与施工，最多半年就能完工。”
　　嘎巴姆达忍不住说道：“在死亡黑沙海开采矿藏，最困难的事情不是施工，而是如何避免引来强大的怪物。
　　“如果矿藏埋藏得比较浅，黑沙海的狂风吹着砂砾在沙丘表面滚动，可以大大掩饰开采的动静。
　　“但在沙尘深处开采，震动可以传出非常远的距离，诸如死亡沙虫之类的怪物一定可以察觉到。
　　“假如附近有骑士级别的怪物，甚至是更恐怖的大家伙，它们大概率会被吸引过来。”
　　龙行云皱起了眉头：“这确实是一个问题。”
　　嘎巴姆达有一种“终于扳回一局”的感觉。
　　作为一名高阶战士，这位异族硬生生被一帮大夏人压制住了，这让他觉得非常难受。
　　杨凡瞥了一眼嘎巴姆达，什么都没有说。
　　凭借着梦境中的广博见闻，他至少知道五种安全开采沙层深处矿藏的办法。
　　比如：
　　合成一种特殊的静音胶体，派遣一批精通土系异能的异能者深入沙层深处。
　　再使用胶体将部分矿脉或者全部矿脉包裹起来，形成一个“静音腔”。
　　即便使用高爆炸弹在静音腔内狂轰滥炸，也只有轻微震动传播出去。
　　杨凡打算采用的开采方法，正是静音胶体。
　　还比如：
　　有一种抑制震动的超自然机器，就可以将开采产生的震动通通吸收掉，再也不用担心动静太大引来怪物。
　　但这种机器需要用到几种三级异材，对沧蓝文明来说制造难度比较高。
　　杨凡真心觉得，嘎巴姆达的见识太少了。
　　只不过考虑到嘎巴姆达接二连三的被打击，心情很有点低落，他懒得再说什么了。
　　另一方面。
　　以点窥面，通过嘎巴姆达的表现，可见铁拳文明存在着不小的问题。
　　难怪整个文明降临了这么多年，对原初世界的开发进度如此滞后。
　　这时。
　　杨凡又命令道：“各位，关于这一条能铜矿脉的信息，请务必对外保密。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　包括两名工程师在内，众人齐声应了一声。
　　事实上。
　　根据开拓联盟制定的章程，通过这座世界之门获取的原初世界资源，原则上属于开拓联盟的共同财产。
　　联盟各个成员国缴纳了高达1000亿夏元的费用，不止是购买一个席位，还有投资的意思。
　　大夏也承诺投资必定有足够多的回报，否则各国不会这么爽快的掏钱。
　　但这并不意味着，大夏必须分享全部资源。
　　对于像黄金、暖金这类看起来非常值钱，实际上用途却并不大的低价值资源，大夏愿意拿出来分享。
　　对于像能铜这样的战略资源，开拓联盟连一块矿石都拿不到。
　　毕竟才区区1000亿夏元而已，怎么可能分享一座世界之门出产的全部资源？
　　你配钥匙吗？
　　配几把！
　　杨凡又看向了六台天工三号外骨骼：“右前方三公里位置，疑似有毒沙蝎活动的痕迹，你们过去探查一下吧。”
　　“是！”
　　几名异能者立即给予了回应。
　　此次杨凡带队跨越世界之门，除了试验灵能探测仪，探查确认能铜矿脉的位置外，还有一个任务——实地试验天工三号外骨骼。
　　根据大夏的计划，未来天工三号将成为探索原初世界的标准装备。
　　龙行云亲自担任小队的队长，立即发号施令道：“全体准备！”
　　六台外骨骼立即动了起来。
　　只听“咔”的一声，半封闭式的头盔变成了全封闭式。
　　头盔的眼睛部位，发出了幽幽的红色光芒，看起来稍稍有点惊悚。
　　机械手紧跟着动了起来，取出一支短枪和一把厚重的黑色大剑，递到了操纵者手中。
　　几位异能者左手握住短枪，右手握住大剑，相当灵活的舞动了几下。
　　相比天工一号和天工二号，天工三号的操作者需要自己用手拿着武器，机械手只是辅助。
　　天工一号和天工二号则是主要靠机械手来操作武器，操作者甚至可以一边吃零食一边看戏。
　　原因很简单，只有手拿武器，才能更快的驭使劲力。
　　短枪看着并不长，可重量却超过十公斤，大剑更是达到了惊人的一百二十公斤，普通人根本拿不起来。
　　几位异能者却毫不费力的拿了起来。
　　嘎巴姆达还是第一次看到天工三号外骨骼。
　　这位异族目不转睛的看了两秒，瞬间明白了外骨骼的好处，忍不住赞道：“好东西！”
　　这台外骨骼的手部位置，设计了额外的抓握机构。
　　操作者只要轻轻抓住武器就好了，重量完全由抓握机构来承担。
　　这样可以极大的节省体力，更有利于持久作战。
　　如果在战场上，多保存一分体力，或许关键时刻就可以救命。
　　龙行云百忙之中回了一句：“我也这么觉得。”
　　他随即喝道：“出发！”
　　这位血旗军团的最高指挥官，率先迈步奔了出去。
　　另外五台外骨骼紧紧的跟了上去。
　　嘎巴姆达犹豫一下，右手将巨剑扛在肩头，快步跟了上去。
　　反正在这里闲着也是闲着，他索性过去看一看热闹。
　　嘎巴姆达快速冲到了前面，与龙行云并肩而行。
　　这位异族瞥了一眼龙行云的头盔，又问道：“头盔有什么作用？”
　　“咔！咔！”
　　机械手动了起来。
　　龙行云操控机械手取出一顶备用的头盔，直接扔了过去：“这是我们最近研发出来的‘灵视头盔’，您先以意念链接，心中默念一句‘启动’就好了。”
　　嘎巴姆达接过了灵视头盔，神色有点古怪：“恐怕我戴不了。”
　　这位异族体型比沧蓝人大多了，脑袋大了一圈。
　　龙行云笑道：“您试一试就知道了。”
　　嘎巴姆达尝试着凝聚精神，立即从灵视头盔中感应到了一点奇异的东西。
　　他从未接触过这种东西，一时之间有点懵逼。
　　这实际上是一种金属神经形成的低级思维核心，制作方法类似智能AI，只不过结合了超自然力量。
　　嘎巴姆达想了想，试探着以精神链接上了思维核心。
　　下一瞬。
　　这位异族的瞳孔，猛然缩了一下。
　　他没有再犹豫，左手拿着灵视头盔靠近了脑袋。
　　一连串“咔咔”声响起，灵视头盔的机械结构活动起来，整体变大了一圈，完美的适配嘎巴姆达的脑袋。
　　这位异族用大夏语默念一句“启动”，头盔眼睛部位立即释放出了淡淡的红芒。
　　嘎巴姆达立即露出了震惊之色。
　　因为周围的一切景象，360度无死角的投射到了他脑中。
　　就好像脑袋周围长了一圈眼睛，可以毫无阻碍的观察附近的情况。
　　不仅如此，视野还自动减轻了风沙的影响，极限视距至少增大了三倍。
　　在死亡黑沙海这种地方，这是可以救命的东西。
　　嘎巴姆达呆呆看了几秒，脱口而出：“铁拳族能否向大夏大量采购灵视头盔？”
　　这短短几秒的使用，已经彻底征服了这位异族。
　　他顿了一下，又补充道：“如果天工三号外骨骼可以出售，铁拳文明也愿意大量采购。”

第346章 了不起的沧蓝人
　　这一刻。
　　龙行云听到嘎巴姆达想要购买灵视头盔和天工三号外骨骼，很是吃了一惊。
　　他一直以为，铁拳文明降临了超过半个世纪，族内还有两名骑士级别的强者，整体实力远远强于沧蓝文明。
　　而沧蓝文明降临原初世界才两年出头，沧蓝人搞出来的东西，很难入得了异族客人的法眼。
　　嘎巴姆达应该是觉得好奇，才想看一看灵视头盔。
　　龙行云万万没想到，铁拳人竟然想要购买大夏发明的两件装备。
　　并且对方还两次说了一个词——大量采购。
　　这说明铁拳族非常需要这两种装备。
　　这正是信息差造成的美妙误会。
　　杨凡对铁拳文明有一定的了解，清楚铁拳人的底细，更知道铁拳人陷入了困境。
　　龙行云看对方却有一层“强者滤镜”，觉得沧蓝人有的东西，铁拳人一定会有更好的。
　　嘎巴姆达见龙行云不回答，追问道：“大夏愿意卖吗？我们的出价一定会让大夏满意。”
　　龙行云回过神来，回答道：“抱歉！嘎巴姆达先生，这是涉及到两个文明之间的交易，我回答不了您的问题。”
　　嘎巴姆达露出了显而易见的失望之色。
　　龙行云马上又道：“不过我个人觉得，高层应该愿意出售灵视头盔和天工三号外骨骼。”
　　嘎巴姆达少见的露出了笑容：“那就好。”
　　这位异族透过灵视头盔望着前方，不自觉想起许多丧生在死亡黑沙海的同族。
　　很多铁拳人在能见度极差的情况下，突然遇到从风沙中窜出来的怪物，然后遭到了怪物的偷袭，要么直接身死要么重伤。
　　如果每位铁拳人有灵视头盔，极限视距增大了几倍，可以更早察觉到怪物，怎么会死这么多人？
　　天工三号外骨骼小队，沿着平缓向下的沙丘坡度，前进了大约2.5公里。
　　嘎巴姆达的头盔里，陡然响起一个声音：“有怪物！”
　　龙行云第一时间举起了右手的大剑，迅速喝道：“停！”
　　整支小队立即停了下来。
　　这位异族愣了一下。
　　哪里有怪物？
　　我怎么没有感应到？
　　龙行云似乎知道异族客人有点懵，顺口解释了一句：“外骨骼足部有高敏度探针，我们每走一步，探针都会插入沙子里。
　　“探针可以采集沙地里的所有震动，再通过智能AI程序的分析，筛除掉自然环境的震动，比如沙砾的滚动等。
　　“过滤剩下的震动，大概率就是怪物制造出来的，AI程序进一步分析之后，可以大致推断出目标的距离、体型等参数。
　　“人类不可能处理如此繁多的信息，但经过训练的AI完全可以，而且准确率相当高。
　　“我们在沧蓝星建造了一片摹仿黑沙海的沙地，将一些机器人放入其中进行模拟，探针识别成功的概率非常高。”
　　龙行云顿了一下，又道：“按照AI识别的结果，三百多米外的黑沙里躲藏着两只生物。
　　“根据推算结果，它们的体重估计在20公斤到30公斤之间。”
　　嘎巴姆达点头道：“成年毒沙蝎的体重差不多就在20公斤到30公斤之间，看来幽灵先生的判断非常准确，这应该就是毒沙蝎。”
　　刚才杨凡说过“前方疑似有毒沙蝎活动的痕迹”，天工三号外骨骼小队的发现，完全印证了他的预判。
　　这位异族的语气带着满满的赞叹：“你们沧蓝人真的很了不起。”
　　最初这位异族来到沧蓝星，他仔细观察沧蓝人的个体后，觉得沧蓝文明的潜力偏低。
　　如今与沧蓝人接触了一段时间，他的想法来了一个180度的大转弯。
　　嘎巴姆达开始觉得，沧蓝人是一个极具智慧的文明。
　　明明沧蓝人的个体体质普遍比较孱弱，他们却能用聪明才智弥补先天的不足。
　　这位异族上下打量着外骨骼，恨不得弄一套天工三号穿在身上。
　　既可以大大减轻体力消耗，还可以探知沙层下方的情况，简直就是专用于在死亡黑沙海作战的利器！！
　　龙行云倒是很善解人意：“嘎巴姆达先生，我可以向上头申请，为您量身定做一套天工三号外骨骼。”
　　嘎巴姆达没有拒绝：“那就谢谢了！”
　　龙行云转头望向了前方，果断下达了一道命令：“标记目标位置！”
　　“是！”
　　嘎巴姆达马上看到，灵觉偷窥的界面闪动一下，远处出现了两个醒目的红色光标。
　　这显然代表着两只毒沙蝎的位置。
　　这位异族轻轻点了点头，心中念叨了一句：“沧蓝人的科技确实好用！”
　　虽然某些精神系异能也能做到这一点，可这类异能者的数量何其之少？
　　而沧蓝人搞出来的科技，哪怕是觉醒异能特性的人也可以享受到。
　　龙行云又命令道：“二号、三号，释放蜘蛛诱饵！其他人做好攻击准备！”
　　“是！”
　　两台外骨骼立即动了起来。
　　六个小圆球被抛了出去。
　　它们凌空展开，变成了机械蜘蛛，“砰砰”落在沙地上，从不同方向快速爬向了目标区域。
　　嘎巴姆达一眼不眨的观察着这一切。
　　这位异族目送机械蜘蛛冲入了滚滚风沙，心中暗道一句：“这种机械蜘蛛也可以多购买一点。”
　　现在他觉得，沧蓝人搞出来的东西，好像通通都非常好用。
　　铁拳族派遣的探索小队，队伍内通常有一名驯兽师之类的角色。
　　驯兽师会指挥着驯兽在前方探路，同样可以提前发现危险。
　　但黑沙海处处暗藏着杀机，驯兽几乎很难活着回来。
　　偏偏好用的驯兽训练起来耗时耗力，再加上一次可携带的驯兽有限。
　　这些都是无法解决的缺点。
　　嘎巴姆达见过沧蓝人的流水线生产，只要有足够的原材料，机械蜘蛛要多少有多少。
　　两者比较，机械蜘蛛廉价太多了。
　　更何况外骨骼的负重非常大，携带上百个机械蜘蛛毫无困难，消耗起来完全不心疼。
　　本族小队的困扰，被沧蓝人完美的解决掉了。
　　很快。
　　六只机械蜘蛛从不同方向，分头靠近了毒沙蝎潜伏的位置。
　　最近的一只机械蜘蛛，距离目标不足一百米。
　　一段黑乎乎的东西，色泽与砂子一模一样，迅速从沙层里钻出来，急速抖动了一下。
　　“噗！”
　　只听一声轻响。
　　一根毒针飙射而出。
　　在漫天风沙之中，这一根毒针几乎难以察觉。
　　机械蜘蛛同样没有注意到。
　　这根毒针穿过风沙，准确的击中了一只机械蜘蛛。
　　“砰！”
　　毒针刺穿了机械蜘蛛的外壳，将它撞翻在地。
　　但这只毒沙蝎搞出来的动静，立刻被探针捕捉到了。
　　AI程序瞬间推算出了毒沙蝎的准确位置。
　　灵视头盔的视界中，随之显示出了目标的坐标。
　　下一刻。
　　龙行云与另外两名异能者，悍然出手了。
　　外骨骼瞬间输出了强大的力量，外加异能者的劲力，顷刻赋予短枪超强大动能。
　　“呜！呜！”
　　尖啸声响起。
　　三支短枪化为闪电掠了出去，速度稳稳超过了音速。
　　如果只有劲力，绝对无法突破音速。
　　但外骨骼输出的力量，一举助推短枪跨越了音速的门槛。
　　三支短枪凌空划过数百米距离，眨眼间击中毒沙蝎所在的位置。
　　“砰！砰！”
　　只听几声闷响。
　　短枪深深惯入了沙地，消失得无影无踪。
　　另一只毒沙蝎顿时受惊了，以最快速度钻向了沙层深处。
　　如果它一动不动，可能不会有事。
　　可惜它并不了解对手的手段。
　　第二只毒沙蝎动起来的震动，立即招来了攻击。
　　“呜！呜！”
　　又是几声尖啸。
　　另外三台蓄势待发的外骨骼，猛力投出了短枪，闪电般穿透了沙地。
　　龙行云瞄了一眼灵视界面，满意的点了点头：“毒沙蝎应该被干掉了。”
　　探针已经探测不到目标的震动，这代表着毒沙蝎失去了生命迹象。
　　不过出于稳妥的考虑，龙行云还是命令道：“让机械蜘蛛过去看一看。”
　　“明白！”
　　几只机械蜘蛛迅速爬过去，在毒沙蝎所在的区域转了几圈。
　　它们还趴在沙地上，几条腿不断刨动，很快就钻到了沙子里。
　　一名异能者看了几眼机械蜘蛛扫描回来的图像，说出了结果：“两只毒沙蝎都碎掉了，死得不能再死了。”
　　嘎巴姆达旁观着这一幕，脑子里冒出了一个词——训练有素。
　　从头到尾，小队配合非常熟练。
　　两只毒沙蝎被处处压制，毫无还手之力的被杀死了。
　　对比之下，铁拳族的异能者小队，虽然各个都穿着厚厚的铠甲，可以有效的防护毒针。
　　但铠甲毕竟不是真的铁罐头，多多少少有暴露的地方。
　　万一被毒针击中，仍旧有嗝屁的可能。
　　风沙中时不时就飞出一根毒针，不免让人提心吊胆，时刻紧绷着神经不敢有一分一秒的松懈。
　　这种感觉实在太累了。
　　每一次完成探索任务返回世界之门，同族们的铠甲表面到处都是坑坑洼洼。
　　嘎巴姆达忍不住问道：“龙将军，你们在沧蓝星做过训练吧？”
　　龙行云颔首道：“是的。”
　　他说得更详细了一些：“幽灵先生告诉了我们黑沙海的情况，我们研究出了很多针对性预案。
　　“接下来的半个月，我们搭建起了专业训练场，接受了各种针对训练，模拟了各种情况。”
　　嘎巴姆达又沉默了。
　　这位异族只有一个想法——沧蓝人想得到的事，为什么我们就想不到？
　　龙行云瞄了一眼异族客人，瞬间明白铁拳族当初探索黑沙海之时，估计直接一头莽了进去，一路都在拿人命在铺路。
　　这位指挥官心头咕哝一句“真惨”，转头命令道：“都别愣着了，赶紧操纵机械蜘蛛回收武器，收拾毒沙蝎的尸体。”
　　一群人立即动了起来。
　　嘎巴姆达提醒道：“毒沙蝎很有用处……”
　　这位异族没来得及说完。
　　龙行云笑道：“这个我们知道，毒沙蝎的毒腺经过处理后，具备极强的抗毒素能力，毒液经过调配后可以促进伤口愈合……”
　　他一口气说了六、七点，涉及到了毒沙蝎全身各个部位。
　　嘎巴姆达紧紧闭上了嘴巴。
　　没多久。
　　在一群机械蜘蛛的通力协助之下。
　　几支短枪被挖掘出来，然后拖了回来。
　　两具毒沙蝎的碎尸也被挖出来，并拼凑在一起。
　　一台外骨骼走过去，对准毒沙蝎尸体喷出了一种凝胶，将尸体完全包裹在内。
　　嘎巴姆达评价道：“这么处理确实很方便携带。”
　　龙行云特意解释了一句：“这是强效保鲜凝胶，保鲜效果非常好，即便是高温环境也可以让尸体五天内不会腐败。”
　　嘎巴姆达听着这番话，突然有一种说不出的古怪感。
　　这帮沧蓝人真的是第一次进入危险重重的死亡黑沙海吗？
　　这位异族总觉得完全不像！
　　嘎巴姆达甚至有点羡慕沧蓝人。
　　如果铁拳族也有如此充分的准备，死去的同族会不会少很多很多？
　　龙行云又喊道：“继续巡逻世界之门周边，我们今天的目标是干掉一百只以上的怪物！”
　　“是！”
　　*
　　沧蓝星。
　　东方城。
　　奥尔德正坐在酒店房间的单人沙发上，隔着厚厚的玻璃，望着对面街道的一个货币兑换点。
　　他是西半球著名媒体CDD的资深记者，被上司派过来常驻在东方城。
　　毕竟东方城作为拥有世界之门的城市，隔三差五就爆出大新闻，任何一个有影响力的媒体都无法忽视。
　　就在今天。
　　这里又出现了一个新闻——沙普甸将全面启动东方的货币，夏元。
　　对普通人来说，这个新闻不算大也不算小。
　　但在奥尔德眼中，这简直就是影响沧蓝星历史走向的特大新闻。
　　简单来说，沙普甸颁布了一条法令，三个月后沙普甸将全面放弃原有货币，全面改换为夏元。
　　现存的沙元现金，必须在三个月内，按照1540:1的比例，兑换为夏元，也就是1540沙元兑换1夏元。
　　超过三个月后，所有沙元全部作废。
　　东方城就是第一个开启兑换工作的城市。
　　这位资深记者隔着窗户观察的位置，正是城市中的一个兑换点。

第347章 借刀杀人
　　奥尔德静静的看了一会兑换点，从背包里取出笔记本电脑，打开了一个空白文档。
　　作为一个笔杆子，对于这种影响历史走向的大事件，当然要写一篇报导。
　　奥尔德凝思一会，十根指头快速跳动起来。
　　一个个字母在屏幕上出现，一个个单词冒了出来。
　　“今天是大夏的大年初六，也是大夏新年的最后一天假期。
　　“我在东方城的酒店中，却看到人们在一片冰天雪地中，忍耐着可怕的寒气，排着长长的队伍，将手中的沙普甸货币兑换成夏元。
　　“因为大夏人设置了苛刻的时间限制，如果超出了最后期限，那么他们用血汗换来的钞票，将变成一叠废纸。”
　　很多人都知道，CDD新闻最擅长的就是各种阴阳怪气。
　　奥尔德正是其中的佼佼者。
　　这家伙就是俗称的“老阴阳人”。
　　所以他在字里行间悄然营造出一种氛围——可怜的沙普甸人在大夏人的逼迫之下，在严寒中排队兑换货币。
　　奥尔德一个字都不提，队伍中的每个沙普甸人，全都穿着抗寒服，在户外待上一、两个小时毫无疑问。
　　而在他的祖国蓝狮王国，抗寒服的价格非常高昂，很多穷人根本就买不起，沙普甸人却几乎人手一件。
　　兑换点周边还有几名巡警来回巡视，天空还有无人机盘旋，密切关注着人群的状况，避免发生任何意外情况。
　　好几名志愿者穿着红色马甲，到处给排队者派发着热腾腾的免费姜汤，大多数排队者都满脸笑容。
　　一眼望去，这种景象非常和谐。
　　最近在沙普甸，这种由生姜煮成的带着辛辣的饮料，变得非常流行。
　　据说姜汤可以有效的预防感冒，如果已经患上了感冒，还有一定的治疗作用。
　　但奥尔德一个字都不信。
　　他看了一眼窗外，嘀咕一句：“迷信又可笑的东方巫术！”
　　奥尔德思考几秒，又“啪啪”敲起了键盘。
　　“我特意查询过沙普甸元的汇率变化数据，在天灾时代之前，285沙元可以兑换1夏元。
　　“现在汇率变成了令人难以置信的1540沙元换取1夏元，显而易见的事实证明，沙普甸人正在遭受残酷的剥削。
　　“大夏人通过这种方式，无情掠夺着沙普甸人毕生积攒的财富。”
　　在窗外。
　　每一个沙普甸人走出兑换点，各个都笑得很开心。
　　这样的景象，显然不太符合“遭受残酷的剥削”的说法。
　　但奥尔德无视了这个事实。
　　其实他心知肚明，兑换实施之前，沙普甸的货币就算不是废纸，距离变成废纸也不算远了。
　　因为拿着沙元根本就买不到东西。
　　夏元才是这一片土地上真正的硬通货。
　　正是因为如此，大夏人愿意按照“1540：1”的比例回收废纸，每个沙普甸人都喜出望外。
　　奥尔德微微一笑：“这就是新闻学的魅力，不同的论据可以加工出不同的‘事实’。”
　　他的十个指头飞舞，一行文字流淌而出。
　　“大夏对沙普甸人的金融剥削不止于此，这个落后的国家付出了更多的代价。
　　“多达上百座矿产，还有大量土地以极低的价格，转让给了东方大夏的国有公司，作为对此次货币兑换的补偿。
　　“这真是一件荒谬绝伦的事。”
　　如果从加工的“事实”来看，这确实荒谬到了极点。
　　但从真正的事实来看，大夏付出了真金白银，回收近乎废纸一般的沙普甸元，给全体沙普甸人发钱。
　　沙普甸转让一批尚未开发的矿产和土地作为报酬，这是非常公平的交易。
　　更何况沙普甸没有能力开发这些矿产和土地，放在那里也是放着，这等于是捡钱。
　　奥尔德又看了一眼窗外，发现排队的队伍变得越来越长了。
　　很显然。
　　沙普甸人难得遇到这样的好事，纷纷带着家里的废纸过来换夏元了。
　　奥尔德看了一会，又开始“啪啪”打字。
　　“更让人警惕的是，大夏正在凭借着自身实力，快速扩张金融霸权，颠覆……”
　　他停了下来，敲击将“颠覆”这个词汇删除掉了。
　　奥尔德敲击键盘，输入了另一个负面意义更重的词汇——破坏。
　　“……破坏了沧蓝星的金融秩序，沙普甸显然是第一个受害者。
　　“沙普甸人被迫放弃了沙元，等于是放弃了本国的金融主权。
　　“大夏人只需要开动他们的印钞机，甚至是点击几下鼠标弄一些数字货币，就可以拿走沙普甸人辛辛苦苦创造的财富。
　　“随着世界局势变得越来越糟糕，在不远的未来，必定还会有更多国家沦为大夏金融霸权的受害者。”
　　凭心而论。
　　这一段话说得还算有道理，不像先前的论述完全就是刻意歪曲事实。
　　但奥尔德故意对某些事情避而不谈。
　　比如：
　　虽然沙普甸失去了货币发行权，沙普甸人却获得了海量物资的供应，还从大夏获得了安全保障。
　　这是金钱买不来的收获。
　　还比如：
　　天灾时代之前，东方大夏崛起之前，哪个国家利用金融霸权，向全球一百多亿人不断收取铸币税？
　　稍稍有一点常识的人都知道，那就是——加美尼联邦。
　　加美尼的某一任财长，甚至说过一句非常著名的话：“加美尼元是我们的货币，却是你们的问题。”
　　当加美尼人疯狂印钞之时，全世界都要承受通货膨胀带来的痛苦。
　　当加美尼人故意收紧货币之时，很多国家的外汇大量流出，许多企业破产，社会动荡不已。
　　但奥尔德一个字都没提。
　　半个小时后。
　　“啪！”
　　这位CDD记者重重按了一下键盘，打出了最后一个字符。
　　稿件写完了。
　　奥尔德没有多少完成工作的喜悦，反而颓然叹了一口气。
　　他轻声呢喃道：“从现在的情况来看，恐怕东方大夏取代加美尼，成为沧蓝星的金融霸主，只是时间早晚的问题。”
　　作为一个白肤人种，他发自内心的不愿意看到这一幕。
　　奥尔德伸手合上笔记本电脑，又伸了一个懒腰，慢悠悠从座椅上站了起来。
　　他望了一眼兑换点，发现人越来越多了。
　　但排队的队伍，反而缩短了不少，因为兑换点又开启了几个兑换柜台。
　　人群中还出现了小孩子的身影。
　　这些小家伙踩着积雪欢快的跑来跑去，不时“咯咯”大笑几声。
　　一名工作人员从兑换点走了出来，手中好像拿着小礼物，大声喊了几声。
　　小孩子们立即涌了过去，并在工作人员面前排成一列，依次上前领取小礼物。
　　欢笑声更大了。
　　场面热闹极了。
　　在天灾时代，这是社会安宁、物资并不匮乏的国家，才会出现的景象。
　　奥尔德定定看了好几秒，小声骂了一句：“谢特！”
　　被派驻到东方城之前，他在蓝狮王国很久没有看到过这样的景象。
　　反倒是在普通人印象中贫穷落后的沙普甸，居然出现了这样的景象。
　　就在这时。
　　奥尔德忽然看到了一些不一样的身影。
　　相比个头普遍矮小的沙普甸人，这些身影非常高大，就像是闯入了幼儿园的成年人。
　　出于一个资深记者的本能，奥尔德迅速拿起手机，点开了相机，将放大倍数调整到最大。
　　他只看了一眼，便脱口而出：“拉夫特人！”
　　白令王国的主要族裔，正是拉夫特人。
　　奥尔德仔细瞄了几眼，嘀咕道：“我怎么感觉，这几个家伙好像异能者？”
　　白令王国的异能者，突然出现在东方城的街头，他敏锐的意识到这里面搞不好有大新闻。
　　奥尔德“咔咔”拍摄了几张照片，然后联系上了CDD的人：“伙计，能否通过我们的关系网，查询一下这几个面孔到底是谁！”
　　对方马上回了一句：“OK！”
　　CDD是蓝狮王国最大的媒体，与国家机构的关系非常紧密，想要查一个人并不困难。
　　过了五分钟。
　　回复来了：“王国的情报中心查不到这个人，我们从加美尼那边拿到情报，但只查出一个目标的身份。
　　“此人叫做阿列克谢，来自北方白令地区，异能水平相当不错。”
　　奥尔德的脑子里马上闪过一个念头：“难道白令王国与大夏达成了合作关系，白令人想要通过世界之门进入死亡黑沙海？”
　　但同僚发过来的下一条消息，让他否决了这个想法。
　　“据说此前白令王国的各大异能者机构，曾经邀请阿列克谢加入，但阿列克谢谢绝了邀请，一直留在东方白令地区。
　　“后来寒潮天灾来临，东方白令地区饿死了很多人，白令王国却只给予了很少的援助，所以现在两边的关系不是太好。
　　“加美尼人认为，阿里克谢这次前来东方城，白令王国极有可能根本不知情。”
　　奥尔德听得眼睛一亮：“可不可以在阿里克谢身上做文章，挑起大夏与白令人之间的矛盾，给大夏人制造麻烦？”
　　同僚回答道：“加美尼人正在这么干。”
　　奥尔德顿时露出了笑容。
　　双方又说了几句，聊天结束了。
　　奥尔德不免畅想起来：“如果以这件事为契机，让大夏与白令王国爆发战争就好了，这样可以大大延缓大夏的发展势头。”
　　不过理智告诉他，这个可能性并不高。
　　*
　　七公里外。
　　獠牙行动司。
　　秦德光坐在办公桌前，正在用电脑查看着昨日的信息简报。
　　自从他加入东方白令计划，并担任重要负责人以来，他每天都会收到一份包含大量情报的简报。
　　“呱！”
　　鸦啼声忽然响起。
　　六黑的身影迅速浮现出来，出现在办公室内的一株绿植上。
　　秦德光早已习惯了六黑的这种出场方式，一脸期待的问道：“六先生，怎么样？”
　　六黑轻轻点了一下鸟头：“非常顺利，CDD的资深记者奥尔德，已经确认了阿列克谢的身份，情报已经传出去了。”
　　秦德光有点不可思议：“居然还真成了。”
　　在他看来，将一个八竿子打不着的外国记者当成传递信息的关键节点，这个想法实在是太天马行空了。
　　正常人绝对想不到这种思路。
　　阿列克谢绝对想不到，竟然是大夏人从背后捅了自己一刀。
　　而充当了传递节点的奥尔德，永远不会想到这一切都是大夏人的导演。
　　这是天衣无缝的计策。
　　秦德光忍不住问道：“六先生，您怎么知道奥尔德可以帮忙传递情报？”
　　六黑干脆的回答道：“我不知道。”
　　秦德光懵了。
　　你不知道还找上了奥尔德，逗我开心吗？
　　六黑又道：“我只是找主人借用了一点力量，做了一次启灵占卜，占卜的结果告诉我，奥尔德可以在其中穿针引线。”
　　秦德光无话可说，直接竖起一个大拇指：“大佬牛逼！”
　　他紧接着问道：“奥尔德背后的人，会将情报传递给白令王国吗？”
　　六黑非常肯定：“那帮强盗的白皮，巴不得大夏与白令王国火并一场，所以他们不止会说，还会添油加醋的说。
　　“站在白令王国的立场，他们想要与大夏交涉，就必须控制住阿列克谢，并从他口中挖出证词。
　　“再加上阿列克谢的行为非常可疑，白令王国一定充满了猜忌，所以一定会出动精兵强将抓捕，反正他绝对跑不了，”
　　秦德光咂巴一下嘴：“我倒是觉得，或许可以争取一下阿列克谢，如果他知道白令王国对自己动手，说不定愿意与我们合作。”
　　六黑摇头道：“不，一个被白令抓住或者杀死阿列克谢，比投靠我们的阿列克谢更有价值。”
　　秦德光的脑子还算灵活，秒懂了这句话：“确实如此，只要阿列克谢被白令王国干掉，东方白令人一定会更加憎恨王国。”
　　*
　　一个小时后。
　　正在一个食品加工厂参观的小伊万，收到了秦德光转达的消息：“白令王国会出手解决阿列克谢。”
　　这位鞑靼人惊得不轻，险些没有控制住面部表情。
　　本来他是想让大夏派遣强者出手，悄悄干掉阿里克谢。
　　他万万没想到，大夏人竟然有办法借刀杀人，让白令王国动手。
　　大夏人太厉害了吧？！
　　小伊万心中马上有了一个担忧：“这件事会不会牵连到我？”
　　秦德光的下一句传音，打消了小伊万的疑虑：“我们已经安排好了，你的安全绝对不会有问题。”
　　小伊万这才松了一口气。

第348章 原初遗迹
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　天工三号外骨骼小队的适应性训练，已经持续了长达半天之久。
　　这句话的“半天”，指的是原初世界的时间。
　　原初世界同样存在昼夜变化，但一个昼夜变化接近52个小时，相当于沧蓝星的2天多。
　　到了这个时候，原初世界已经逼近了黄昏。
　　可以看到，原本被风沙遮蔽呈现昏黄色的天空，现在明显黑了一大截，就好像天空覆盖了一层黑幕。
　　黑沙海的季节分为两个，一个是热季，另一个则是冰季。
　　顾名思义，热季就是气温偏高的时期。
　　白天最高温度达到了惊人的150多度，普通生物在地面绝对会被烤熟，夜晚最低可达到零下50度。
　　冰季则正好相反。
　　白天最高达到了40多度，夜晚也低到了吓人的零下160度以下，俨然就是一座极寒冰窟。
　　现在正是冰季。
　　此时气温已然快速下降到了零下30度。
　　沙层表面以肉眼可见的速度，出现了一层薄薄的白霜。
　　放眼望去，黑沙海居然变成了白沙海。
　　“呜～”
　　风势变得更猛烈了。
　　其中更是夹杂着一种难以言喻的极寒，就好像冷到了灵魂深处。
　　嘎巴姆达看了一眼外骨骼小队，嘴巴动了一下，想要说一句“气温还会下跌，我们最好返回沧蓝星”。
　　他觉得这帮沧蓝人第一次搞适应性训练，最好不好在黑沙海过夜。
　　但这位异族来不及说出口。
　　血旗军团最高指挥官龙行云，开口命令道：“全体注意，开启护甲模式，打开暖气。”
　　“明白！”
　　六台外骨骼立即响起了一连串“咔咔”声。
　　许多合金甲片自动展开，严丝合缝的拼在一起，将操作者的身躯遮蔽得严严实实。
　　此前外骨骼也有防护，但只是保护胸腹、关节等要害部位。
　　现在外骨骼完全变成了六个密封的铁罐头。
　　嘎巴姆达顿时看呆了眼。
　　这位异族一直很奇怪，为何沧蓝人不将外骨骼设计成“全防护”样式，这样防御力明显更强。
　　毕竟外骨骼的动力这么强，又不是带不起？
　　现在他才明白，沧蓝人早就考虑到了一切。
　　因为穿过铁罐头的人都知道，这玩意的舒适性太差了，憋闷不透气不说，里面还一片臭烘烘。
　　折叠式铠甲就不一样了，遇到危险了展开甲片，防护性更强。
　　不需要的时候将甲片折叠起来，通风透气又舒适。
　　龙行云转头看向了嘎巴姆达，问道：“现在温度太低了，您没有穿铠甲，要不要先回去？”
　　嘎巴姆达摇了摇头：“没关系，我们铁拳人的皮肤比较坚硬，对寒冷的耐性更强。”
　　话才说完。
　　这位异族就有点后悔了。
　　因为一股奇冷的寒风呼啸而至，他可以明显感觉到体温开始加速流失。
　　为了维护一个高阶战士的自尊，嘎巴姆达竭力控制身体不颤抖。
　　龙行云又喊道：“继续巡逻！”
　　“是！”
　　六台外骨骼开始继续前进。
　　这短短一会的功夫，气温进一步下探到了35度。
　　由于打开了暖金加热器，外骨骼内部温度恒定在20度，足以称得上温暖如春。
　　嘎巴姆达扛着巨剑跟在后面，每走一步便感觉腿肚子轻轻抖了一下。
　　真踏马冷！
　　这位异族越来越后悔，为了维持所谓的体面，没有穿上那一套布满坑坑洼洼的铠甲。
　　就算铠甲看起来再难看，有了铠甲隔绝部份寒意，总比冻得够呛好吧？
　　又走了一段路。
　　一名队员汇报道：“报告，机械蜘蛛在前面发现了一处较大的流沙带。”
　　这里距离世界之门超过五公里，为了安全起见，小队洒出去多达数十只机械蜘蛛。
　　这些机械蜘蛛不止可以探路，还拥有其它功能。
　　比如——红外热像仪。
　　这种装备可以分辨出某些怪物散发的红外线，在低温环境中，这玩意尤其好用。
　　还比如——探地雷达。
　　这种雷达可以发射频电磁波，探测沙层下方的情况，包括流沙层的位置和厚度。
　　黑沙海的昼夜温差如此巨大，白天沙层受热膨胀，夜晚沙层降温收缩，自然少不了流沙带。
　　在先前的巡逻过程中，机械蜘蛛发现了不少流沙带，只不过普遍范围比较小。
　　而嘎巴姆达看到沧蓝人的新玩意层出不穷，都快看麻木了。
　　反正这位异族看见什么都想要。
　　其实铁拳族也有勘探流沙带的秘法，就是对准沙层表面打出一道特殊的罡劲，通过罡劲反馈便可确认流沙带的位置。
　　可问题就是——太消耗罡劲了。
　　而在危险重重的黑沙海，走一段路就消耗一些罡劲，如果罡劲消耗过多，这不是找死吗？
　　相比之下，机械蜘蛛就好用太多了。
　　龙行云命令道：“在灵视界面标识流沙带的位置，我们绕过流沙带。”
　　队员的语气有点奇怪：“我感觉这条流沙带有点不太对劲。”
　　龙行云问道：“哪里不对劲？”
　　队员回答道：“探地雷达显示的流沙带形状，看着像是一个漏斗，上面小下面大，好像还深得很。”
　　机械蜘蛛探测出了不少流沙带，从未遇到过这种形状。
　　龙行云愣了一下，当即命令道：“用外骨骼给机械蜘蛛供电，加大探地雷达的发射功率，再探测一下。”
　　“是！”
　　很快。
　　探测结果出来了。
　　队员报告的语气变得更惊讶了：“电磁波探测到了六百米之下，那里依旧是流沙区域，从图像来看，流沙带的边界应该更深。”
　　龙行云意识到其中可能有蹊跷：“不对劲，既然流沙这么深，为什么上方的沙地没有塌陷？”
　　这位指挥官猛然想到一个可能性，直接爆了一句粗口：“握草，下面该不会有怪物吧？”
　　如果真有怪物，从流沙带范围来看，这绝对是一个大家伙。
　　队员吞了一口口水：“有可能！”
　　其他人顿时变得紧张起来了。
　　嘎巴姆达突然回想起以前听过的某些传闻，一双金属色的瞳孔闪动了一下。
　　这位异族犹豫一下，想起沧蓝人的救命之恩，开口道：“也许这并不是怪物。”
　　龙行云好奇的问道：“那是什么？”
　　嘎巴姆达没有马上回答，而是先问了一个问题：“你们应该知道‘原初邪族’吧？”
　　龙行云点头道：“当然知道。”
　　所谓“原初邪族”，就是原初世界的土著文明。
　　由于它们普遍暴虐凶残，并且非常敌视对降临的各个文明世界，故而被称为邪族。
　　嘎巴姆达这才回答道：“在漫长的岁月中，死亡黑沙海不断有新的原初邪族诞生，同时有许多原初邪族由于各种各样的原因而覆灭。
　　“这些覆灭的原初邪族留下的痕迹，则会被黑沙逐渐掩埋掉，最终沉入黑沙海的深处，成为了‘原初遗迹’。
　　“不少文明世界探索黑沙海的时候，意外发掘到了原初遗迹，从里面找到了大量珍贵之物。”
　　龙行云听得眼睛都亮了起来：“真的吗？”
　　嘎巴姆达颔首道：“据我所知，哪怕过去了很多年，一些原初遗迹依旧残留着强大的超自然力量。
　　“这种力量会持续影响周围环境，产生一些奇怪的现象，机械蜘蛛发现的流沙带，说不定就是遗迹催生的特殊现象。”
　　这位异族顿了一下，又提醒了一句：“不过像这样的遗迹，往往危险程度非常高，即便是骑士贸然进入其中，也有极高的概率陨落。”
　　话音刚落。
　　一点明亮的赤色光点，犹如流光一样从远处一掠而至。
　　“噗！”
　　流光炸裂成一朵火云。
　　大片涟漪从火云中涌起，一道人影快速浮现。
　　正是杨凡。
　　嘎巴姆达惊了一下，连忙说道：“幽灵先生！”
　　龙行云等人则齐刷刷的敬了一礼：“首长好！”
　　杨凡看了一眼异族客人，微笑道：“你猜得没错，这片流沙的深处确实埋葬着一座原初遗迹。”
　　嘎巴姆达有点惊异：“幽灵先生，您怎么知道？”
　　杨凡飘在半空，俯瞰着地下的流沙，轻声道：“直觉告诉我，这里非常危险！”
　　这从侧面佐证了下面就是原初遗迹。
　　他顿了一下，补充道：“这里的人除了我以外，如果你们被吸入其中，只有死路一条。”
　　这句话中的“你们”，无疑包括了铁拳人。
　　嘎巴姆达听得面色微变。
　　这其实是梦境里的信息。
　　对于梦境里的沧蓝人来说，围绕着遗迹发生的一切，完全就是一个大写的杯具。
　　沧蓝星降临的第二十六年，沧蓝人得到了一个名为“辉光文明”的文明世界的帮助，在沙普甸建立了一座世界之门。
　　因为沙普甸上空的世界裂隙非常稳定，是沧蓝星最适合建立世界之门的地点。
　　没有之一。
　　杨凡强烈建议大夏完全控制沙普甸，就是因为这个原因。
　　这座世界之门建立后，各个大国达成了一致。
　　仅仅只有十个列强，获得了世界之门的使用权。
　　每个列强每年只有三次机会，可以通过世界之门探索死亡黑沙海。
　　之所以是“三次”而不是更多，是因为这是一座“租借”的世界之门。
　　没办法。
　　沧蓝人实在太穷了，混了这么多年都凑不齐建造世界之门的费用。
　　辉光人补齐了剩余材料，逼着沧蓝人签下了非常苛刻的协议。
　　这座世界之门的所有权，在一百年内属于辉光文明，沧蓝人每年缴纳一笔租借费用，每使用一次还得再交一笔钱。
　　率先发现原初遗迹的国家，是金孔雀王国。
　　这个奇葩国家派出的探索队，在途经遗迹所在区域之时，竟然有十几名成员陷了进去。
　　老实说，这是一件很搞笑的事。
　　因为各个国家的探索队进入黑沙海之时，必定会携带大量机械探路蜘蛛。
　　在机械蜘蛛的帮助下，探索队可以及时避开流沙区域。
　　唯独金孔雀人带了不少机械蜘蛛，却依然落入了陷阱。
　　原因说出来让人非常无语——金孔雀人采购了一批有质量问题的机械蜘蛛。
　　负责探路的机械蜘蛛，安装了有缺陷的探地雷达，未能探测到沙层下方的流沙区域。
　　至于为什么采购有质量问题的机械蜘蛛，用脚趾头思考都可以猜到答案。
　　十几名金孔雀人被吸入流沙后，瞬间连渣渣都没有剩下一点。
　　余下的金孔雀人试图救援，结果流沙区域内产生了一股超强的吸力，将周围的人通通吸了进去。
　　只有三名金孔雀人站在远处，侥幸逃过了一劫。
　　他们在极度惊恐之下，以最快速度逃回了世界之门，返回了沧蓝星。
　　这件事很快就传遍了全世界。
　　在大夏与加美尼联邦的牵头之下，各国组建了一支联合碳探索队，开始着手调查流沙内的情况。
　　沧蓝人足足耗费了五年时间，不知道死了多少人，终于搞清楚流沙内竟然埋葬着一座至少8000年以前的原初遗迹。
　　血旗军团的第一任最高指挥官，龙行云，就死在一次探索行动中。
　　然而。
　　还没等沧蓝人开始挖掘遗迹，世界之门突然关闭了。
　　这自然是辉光文明干的好事。
　　辉光人的多位强者火速赶到了沧蓝星，通过世界之门进入死亡黑沙海，将原初遗迹挖了出来，并带走了其中的全部遗物。
　　沧蓝文明面对摆在家门口的遗迹，付出了惨重的代价，却一根毛都没有得到。
　　所谓“为他人作嫁衣裳”，这就是最好的诠释。
　　不仅如此，沧蓝人还受到了对方的惩罚。
　　辉光人以“世界之门周边的遗迹，开发权归属辉光文明，沧蓝人不得擅自开发”为借口，将十大列强使用世界之门的费用增加了一倍。
　　强势的文明世界，对待弱小的文明世界，就是这么蛮横无理。
　　此时。
　　嘎巴姆达又提醒了一句：“关于原初遗迹的信息，沧蓝人最好严格保守秘密，否则一旦消息流传出去，沧蓝人将永久性失去遗迹。”
　　杨凡微微一笑：“没关系，我有办法将遗迹牢牢的掌握在手中。”
　　嘎巴姆达的嘴唇动了动，最终没有说什么。
　　不过从这位异族的神色来看，显然并不相信这句话。

第349章 神奇的四级异材
　　对于嘎巴姆达的质疑，杨凡自然看在了眼里。
　　但他并未解释，而是开口说起了另一件事：“刚才我在世界之门附近蹓跶，意外发现了一个小东西。”
　　杨凡右手一动，一个小东西凭空出现，并悬浮在他面前。
　　这是一个乒乓球大小的圆球。
　　它通体雪白，材质看起来是石质，表面似乎被雕刻出了一个浅浅的月牙印记。
　　众人第一眼看到此物，并不觉得如何。
　　第二眼看到石球，便感觉月牙印记似乎散发出了淡淡的微光。
　　其实月牙并未发光，这只是一种奇妙的错觉。
　　第三眼看到石球，更离奇的事情发生了。
　　所有人都隐隐感觉到，灵魂中仿佛出现了一轮奇异的月牙，自己仿佛沐浴在淡淡的月光中。
　　傻子都明白，这颗石球绝对不是等闲之物。
　　龙行云不由自主的叫道：“宝贝啊！”
　　嘎巴姆达忍不住问道：“幽灵先生，这是几级异材制作的东西？”
　　杨凡凝视着石球，一脸淡然的吐出几个字：“四级异材。”
　　四级异材的下限，相当于初阶战士，上限则相当于中阶骑士。
　　通常来说，一到三级异材被称为“普通异材”。
　　四级异材是一道分水岭，从四级开始被认为是“高级异材”。
　　许多强力的超自然装备，需要四级异材才能制作。
　　龙行云直接爆了一句粗口：“握草！”
　　嘎巴姆达听得呼吸都重了起来，心中不可遏制升起了一种名为嫉妒的情绪。
　　铁拳文明费了老大的力气，往往还要死很多人，才能获取一种三级异材。
　　对于更高一级的四级异材，铁拳人连影子都没看到过。
　　可沧蓝人只是随便溜达了一圈，就轻轻松松捡到了一件四级异材。
　　这踏马上哪儿说理去？
　　嘎巴姆达忍不住又问道：“这是什么四级异材？”
　　杨凡回答道：“这东西叫做‘月岩’，体积达到一定大小的月岩，表面便会自动出现月牙印记。”
　　嘎巴姆达又露出了土包子的神色：“真神奇！”
　　杨凡的下一句话，让嘎巴姆达有点眼红了。
　　“月岩上的月牙印记，有着非常奇妙的力量，它可以大大加快精神力量的成长速度。
　　“对于打破第二障壁，月岩也有着非凡的奇效，据说可以提高两成晋升骑士的概率。”
　　龙行云再次感叹道：“好宝贝啊！”
　　嘎巴姆达倒不觉得奇怪，四级异材有这样的作用太正常了。
　　这位异族猛然想到一个可能，追问道：“幽灵先生，这块月岩该不会来自下面的遗迹吧？”
　　杨凡瞄了一眼嘎巴姆达，点头道：“没错！这个原初邪族毁灭后，大量物品散落到了周边的茫茫沙海中，我恰好发现了这颗月岩。”
　　嘎巴姆达忍不住在心底嘀咕一句：“真的是‘恰好’吗？”
　　其实这位异族并不觉得这是运气好。
　　他更愿意相信，沧蓝人的幽灵先生掌握着某种特殊能力，可以感应到周围的宝贝。
　　随随便便捡到一件四级异材的事情，他从来没有听说过。
　　因为黑沙海里不止有大量邪族，还有近乎无穷无尽的怪物。
　　怪物同样知道四级异材是好东西，如果它们撞见了四级异材，一定会将其据为己有，怎么可能轮得到幽灵先生来捡？
　　这时。
　　杨凡忽然笑了起来：“各位，我给你们表演一个小技巧吧。”
　　他立即凝聚精神形成一道精神之手，触碰了一下脑海中的“过去”星象之痕。
　　自从猛犸象幼崽诞生后，这一道星象之痕明显变大了不少，亮度也提升了少许。
　　片刻之后。
　　一股奇异的力量从星象之痕涌出来，化为一道无形的印记，瞬间没入了月岩内。
　　龙行云等人毫无察觉，只是一眼不眨的看着月岩。
　　嘎巴姆达的实力更强，隐隐有所察觉，偷偷瞄了一眼杨凡。
　　杨凡笑道：“或许我们可以看一看，留下遗迹的原初邪族，当初到底遭遇了什么灾难。”
　　话音刚落。
　　异变陡然发生了。
　　所有人同时看到，月岩表面的月牙印记，一下子变亮了无数倍，耀眼得令人难以直视。
　　接着月牙印记急速膨胀，瞬间变成一轮巨大的月牙，长度至少有数百米。
　　然后月牙化为了一道璀璨无比的流光，急速升上了高高的天穹，并定定的悬于天际。
　　淡淡的月光，犹如水银泻地般洒下。
　　嘎巴姆达一脸震惊的发现，周围的景象不知何时发生了翻天覆地的变化。
　　没错！
　　就是翻天覆地！
　　先前茫茫风沙遮天蔽日，能见度非常差，隔着十几米便难以视物。
　　现在天空风轻云淡，可以望见无数沙丘连绵到天地交接之处，景色壮阔无边。
　　嘎巴姆达呆了几秒，脑子里冒出一个念头：“这里是哪里？”
　　这位异族望着无边无际的黑色沙漠，又有了一个不可思议的念头：“这里该不会就是黑沙海吧？”
　　可问题是，黑沙海怎么会变成这样？
　　不止是嘎巴姆达，龙行云等人同样一副目瞪口呆的模样。
　　过了一秒。
　　嘎巴姆达忽然听到了杨凡的声音传了过来：“有意思！”
　　这位异族下意识瞥了一眼杨凡，马上看见后者的身影轮廓做“仰头”状。
　　他跟着抬起头，望向了天空。
　　嘎巴姆达只看了一眼，顿时又惊呆了。
　　只见一轮轮弯月，颜色各异、大小也不一样，分别挂于天穹的不同位置。
　　如果仅仅只有几轮弯月，这位异族不至于如此吃惊。
　　但弯月多得出奇，它们一轮挨着一轮，几乎连成了一条线，从苍穹正中央贯穿而过。
　　粗略判断，弯月的数量恐怕不少于两百个。
　　嘎巴姆达愣愣看了一会，忽然回想起杨凡刚才说的一句话——原初邪族当初到底遭遇了什么灾难。
　　这位异族涩着嗓子问道：“幽灵先生，莫非这里是很久以前的死亡黑沙海吗？”
　　杨凡点了点头：“是的！这应该是13000多年前的死亡黑沙海。”
　　月岩来自遗迹，与消失的原初邪族有着千丝万缕的联系，“过去”星象以此为关联，再调动了世界之门的力量，这才成功从时光场合中窥探到了过去的死亡黑沙海。
　　单单只有“过去”星象，还无法做到这一点，世界之力帮了大忙。
　　这也是杨凡将世界之门放置在这里的原因之一。
　　另一方面，梦境中说遗迹源于8000多年前，这一点有悖于过去星象给出的信息。
　　但这一点不奇怪，毕竟梦境里的沧蓝人太弱鸡了。
　　嘎巴姆达“嘶”的倒抽一口气，愈发难以置信。
　　这位异族知道这个沧蓝人非常厉害，以中阶战士的水准，可以一击杀死高阶战士级别的死亡沙虫。
　　可嘎巴姆达着实没有想到，对方竟然厉害到了这等程度。
　　即便是骑士强者，恐怕也难以回溯到一万多年前的死亡黑沙海吧？
　　杨凡话锋一转：“一万多年前的黑沙海居然如此平和，是不是让人很意外？”
　　嘎巴姆达深以为然：“确实让人意外。”
　　如今的死亡黑沙海，气候非同一般的恶劣，长年累月都是狂风肆虐沙尘漫天的末日景象。
　　这位异族试探着问了一个问题：“幽灵先生，为什么一万多年前的原初世界有这么多弯月，现在的原初世界却没有弯月？”
　　杨凡摇了摇头：“我也不知道。”
　　其实他心中有一个猜测——每一轮弯月，极有可能代表着一位古神。
　　两百多轮弯月，意味着当时的原初世界存在两百多尊古神。
　　只不过这个猜测实在太惊人了，而且关系到原初世界的深层次隐秘，没必要告诉一个铁拳人。
　　龙行云在旁边问了一个问题：“幽灵先生，那个原初邪族在哪里？”
　　杨凡指了指前方：“往前走就是了。”
　　他说完之后，身形一动，迅速掠向了前方。
　　其他人立即紧紧跟了上去。
　　龙行云奔跑了几公里，才刚刚翻过一座几公里高的“矮小”沙丘，忽然感觉身体似乎穿过了一道无形的薄膜。
　　下一刻。
　　这位指挥官惊奇的看到，前方的景象发生了变化。
　　大片大片郁郁青青的绿色，铺展在地面，并一直延伸到远处。
　　这哪里还是黑沙海？
　　分明就是一个绿色世界！
　　嘎巴姆达也叫了起来：“我明白了，这是结界！这个原初邪族的地盘被结界隐藏起来了，从外面看什么都看不到。”
　　龙行云等人也是一副“今天开了眼界”的模样。
　　在前方的大片绿色中，赫然屹立着一根根白色巨柱，看起来相当醒目。
　　石柱高度少说也有四、五百米，直径超过五十米，表面雕刻着精美繁复的花纹，一看就知道是人工建筑。
　　除此之外，这里看不到其它生物。
　　龙行云东张西望几眼，小声嘀咕道：“奇怪！难道原初邪族已经死光了吗？”
　　旁边一名队员小声提醒道：“老大，原初邪族应该没死光，它们很有可能住在地下。”
　　龙行云醒悟过来，尬笑道：“你说得对，我这个猪脑子呐！”
　　这位指挥官马上又一脸若无其事的笑道：“看来这个原初邪族还挺有环保精神，居然在沙漠里种了这么多树。”
　　这等非同寻常的厚脸皮，让嘎巴姆达都忍不住转头看了一眼。
　　杨凡忽然说道：“它们快要出来了。”
　　话音刚落。
　　远处的十几根白色巨柱，一齐散发出了淡淡的乳白色光芒。
　　一道道明亮的光柱，紧接着从地下冒了出来。
　　每一道光柱消散，出现了一架精致小巧的三角形飞行器。
　　除了飞行器以外，还有不少人形生物，被一个个白色光罩包裹着，就这么悬浮在半空。
　　龙行云望着这一幕，又“握草”了一声：“这些巨柱应该是电梯吧，这个原初邪族的技术真先进。”
　　队员们纷纷附和起来。
　　“这些三角形飞行器的外形不符合空气动力学，看来它们掌握了反重力科技。”
　　“这种光罩是什么技术？看起来真科幻！”
　　杨凡没有说话，但眼眸中流露出的一丝惊异，表明他的心情并不平静。
　　数十架三角飞行器迅速汇聚在一起，组成一个三角编队，像飞梭一样掠向了远方。
　　而被光罩包裹的人影，则成群结队的飞向了另一个方向。
　　龙行云目送人影和飞行器远去，又咕哝起来：“我怎么感觉，它们的文明程度这么高，看起来不太像血腥残暴的邪族？”
　　另一名队员有不同意见：“说不定它们在地下搞邪祭之类的活动。”
　　杨凡轻轻摇头：“不，我可以感觉到，这里没有邪祭，更没有任何暴虐的行为。”
　　言下之意就是——这是一个真正的文明。
　　一帮人都有点懵逼。
　　不管是沧蓝人从美人鱼那里获得的信息，还是铁拳人从本族得到的信息，亦或是杨凡在梦境里看到画面，无一不强调原初邪族有一个算一个，通通都是残忍嗜杀的怪物。
　　任何文明世界派出来的探险队，一旦撞上原初邪族，双方必定会杀得你死我活。
　　但这个一万多年前的原初邪族，却颠覆所有人的认知。
　　嘎巴姆达忍不住说道：“看来原初世界的历史中，一定发生过非常大的变故。”
　　杨凡点了点头：“我也这么觉得。”
　　他想起伸向北极冰原的古神之手，又想起从美嘉文明过来的美人鱼嘉娜，心中暗道一句：“这就是原初世界的轮回吗？”
　　种种迹象表明，一场将会席卷原初世界的剧变已经开始了。
　　就好像一万多年前的那一场剧变一样。
　　这不是轮回是什么？
　　龙行云似乎对前面的绿植感到好奇，想要走过去看一看。
　　但他走了十几步，快要接近树木之时，忽然眼前一花，又回到了原地。
　　龙行云傻眼了。
　　杨凡笑道：“这是回溯的幻境，不是真实的场景，很多地方残缺不全。”
　　龙行云看了看大片绿植，又低头看了看双手，神色很微妙：“我感觉一点不像幻境。”
　　嘎巴姆达点了点头，表示有同样的感受。
　　因为不管是五官感知，还是精神感知，他们都察觉不到异常。
　　杨凡笑了笑，没有多说什么。
　　又过了一会。
　　他眼神一凝，沉声道：“来了！”
　　所有人都睁大了眼睛，一眼不眨的望着前方。
　　谁都知道，“来了”的意思就是——这里毁灭的时刻来了。

第350章 古神陨落，穿梭之舟“长”出了船帆，小丫出手帮忙
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响。
　　饶是众人听到杨凡的提示，已经有了一定的心理准备，依旧被狠狠的吓了一跳。
　　“嗡～”
　　沙海剧烈的颤抖起来，地面上下起伏起来，并且频率非常高。
　　漫天沙尘瞬间腾了起来，但都被结界挡在外面，这一片绿地仿佛惟一的净土。
　　由于异能者的身体素质都远超常人，所以大家都可以稳稳的站立。
　　龙行云望着远处的滚滚沙尘，眼神有点震撼：“所以这个地方毁于一场大地震吗？”
　　这位指挥官不再称呼“原初邪族”，而是用“这个地方”代指绿洲文明，因为刚才的三角飞行器和光罩怎么看都不像是邪族，
　　杨凡又摇起了头：“不，这场灾难比地震更加可怕！”
　　他再度仰起头，望向了悬于天穹中的一连串弯月。
　　龙行云跟着仰首望天，口中立即惊叫了一声：“握草！这是怎么回事？”
　　只见两百多轮弯月，通通出现了异状。
　　有的弯月变亮了一大截，也有的弯月黯淡了许多，还有的弯月表面出现了裂纹。
　　甚至有多达三十轮弯月，竟然变成了残缺状态，大部分缺了一个角，最严重的直接少了一半。
　　只要不是瞎子都看得出来，一万多年前的原初世界，似乎发生了某种惊天动地的大事。
　　杨凡的眼神闪过一抹震撼，心中猜测道：“该不会是古神之间爆发了一场全面神战，一些古神陨落了吧？”
　　倘若每一轮弯月真的代表一尊古神，那么所有弯月同时发生了异状，除了全面神战以外，他实在想不到其它可能性。
　　他高度怀疑，每一轮残缺的古神，代表着一尊古神陨落掉了。
　　两秒后。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声超级巨雷，从高高的苍穹中降了下来。
　　这些雷声非常诡异，包括杨凡在内，每听到一声巨雷，便感觉脑子里一片空白。
　　这种奇怪的感觉，就好像是“断片”了一样。
　　杨凡的精神力最为强大，只是非常轻微的断片，雷声导致的思维空白状态，仅仅只持续极短的片刻。
　　嘎巴姆达的精神力弱了一些，思维空白状态的持续时间明显长了不少。
　　几名小队成员的精神力不超过20点，整个人都变成了痴呆状态，嘴巴张开嘴角甚至淌下了一点口水。
　　杨凡竭力稳固精神，转头瞥了一眼小队成员，不由暗暗骇然。
　　直觉告诉他，倘若雷声再持续一会，这些人多听几秒，大概率灵魂受创变成真正的白痴。
　　虽然这场灾难已经过去了如此之久，时光长河几乎洗刷掉了所有残留的超自然力量。
　　但还是剩下了一丁点。
　　他通过“过去”星象回溯了一次，雷声蕴含的微量力量，对异能者的杀伤力还这么大。
　　太可怕了！
　　这些弯月不是古神才有鬼！
　　杨凡右手一动，月岩凭空出现在手心。
　　他迅速以精神链接了过去星象，右手做出一个“拉扯”的动作。
　　世界顿时安静下来了。
　　再没有雷声响起。
　　因为开启了“静音”模式，也就是将“过去”星象回溯带来的声音通通屏蔽掉了。
　　杨凡又划拉了一下。
　　镜头当即加快了无数倍，直接跳过了这一段镜头。
　　众人只感觉眼前一花，天穹中的所有弯月，一下子不见了踪影。
　　整个世界已经变了模样。
　　先前呈现出蔚蓝色的天空，已经蒙上了一层阴影，仿佛夜幕即将来临。
　　铺天盖地的沙尘，正从远处呼啸而来。
　　这是真正的“铺天盖地”。
　　因为沙尘扬起来的高度，达到了惊人的上百公里。
　　“嗡~”
　　地面颤抖变得极为剧烈。
　　“咔！咔！”
　　伴着无数断裂声，绿洲内出现了一条条裂缝，并开始快速扩大。
　　适才稳稳耸立的白色巨柱，开始左右摇摆起来，巨柱表面快速冒出了大量裂纹。
　　很快。
　　第一根巨柱轰然从中断裂，上半截石柱倒了下来，重重砸落在地，发出一声爆响。
　　这好像推倒了多米诺骨牌一样，其它巨柱接二连三的倒了下来。
　　到了这个时候。
　　绿洲文明精心打造的结界，完全失去了防护效果。
　　“呜~”
　　凄厉至极的呼啸声响起。
　　骇人至极的沙尘暴，以快若雷霆般的速度扑过来，瞬间吞没了一切。
　　嘎巴姆达是高阶战士，目睹这极具视觉冲击力的末日景象，不由自主的闭了一下双眼。
　　龙行云等人更是看得脸都白了。
　　面对这等天地伟力，不被震撼几乎是不可能的事。
　　杨凡同样失神了片刻。
　　他回过神来，右手再度动了一下，将回溯镜头的高度调整了一下。
　　作为回溯的主导者，他可以随心所欲的操控一切，改变视角也是其中之一。
　　众人顷刻脱离了沙尘区域，现身于高高的天穹中。
　　龙行云被这个操作吓了一跳，口中忍不住叫了一声：“妈呀！”
　　这位指挥官的目光望向了下方的黑沙海，声音霎时高了八度：“我的妈呀！”
　　入目所见。
　　这一片广袤无垠的沙海，已经变成了一锅沸腾的“开水”。
　　一股股“喷泉”从沙海中冒出来，直径以百公里为单位，挟带着巨量的砂砾，瞬间冲上高空，然后化为一场超级沙尘雨飘落下来。
　　沙尘中还夹杂着无数大大小小的巨石，其中较大的巨石达到了几百公里，较小的巨石也有几十公里长。
　　这显然是黑沙海下方的岩石层，被一种极端可怖的力量破坏掉了，再被沙层裹挟着带上了天空。
　　连同杨凡在内，所有人都被深深的镇住了。
　　足足过了两分钟。
　　沸腾的沙海才逐渐平息下来了。
　　但只是没有“喷泉”出现。
　　狂风依旧在咆哮。
　　沙尘仍旧遮天蔽日。
　　嘎巴姆达从震撼中回过神来，问道：“所以从这一场超级灾变后，死亡黑沙海才变成了现在的样子吗？”
　　龙行云的瞳孔残留着巨大的惊骇：“应该就是这样。”
　　嘎巴姆达又问了一个问题：“只是黑沙海毁灭过一次，还是整个原初世界都被毁灭掉了？”
　　龙行云被问住了：“不知道。”
　　杨凡在心底回答道：“整个原初世界都被毁灭掉，并且极有可能毁灭了不止一次。”
　　根据他所知的信息，这种可怕的超级灾变，就像是某种命中注定的轮回。
　　他还猜测，目前所有降临的文明世界，应该都是这一次超级大灾变后才出现。
　　理由很简单，他在梦境中见过大量文明世界，没有一个文明世界提及到了超级大灾变。
　　杨凡换了一个话题：“各位，我们的旅程马上就要结束了！”
　　说完这句话。
　　漫天沙尘凝固了。
　　整个世界定格了。
　　再然后。
　　杨凡做了一个出人意料的动作。
　　他高高举起右手，将月岩朝着下方用力投了出去。
　　月岩又一次亮起来，幻变为一抹流光钻入了茫茫沙尘，就此不见了踪影。
　　嘎巴姆达看得莫名其妙：“幽灵先生，您这是……”
　　这位异族没来得及问完，便闭上了嘴巴。
　　只见下方沙尘中亮起了一小片区域。
　　隐隐可以窥见，这是一片布满了断壁残垣的区域，其中还散布着大量断枝残叶。
　　龙行云脱口而出：“绿洲！”
　　这显然就是绿洲文明幸存下来的一点痕迹。
　　嘎巴姆达恍然大悟：“原来流沙带中隐藏的遗迹，就是这么来的。”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　他左手又是一动，世界庇护之石凭空出现，庞大的世界之力随之降临。
　　月岩成为了一道“船锚”，“过去”星象则变成了连接着船锚的“锁链”。
　　杨凡一脸严肃的伸出了右手。
　　一只小巧的工艺品木船，一动不动的悬于掌心上方。
　　正是至宝——穿梭之舟。
　　相比前一段时间，这件至宝发生了明显的变化。
　　先前木船上有一根孤零零的桅杆，桅杆上也没有船帆。
　　如今桅杆上竟然挂上了一面三角形船帆，船帆为布质，表面还有几个小洞。
　　下一刻。
　　木船瞬间变大了上千倍。
　　世界之力锁链的另一端，连接到了木船的船尾。
　　杨凡用力挥了一下右手：“去！”
　　虚幻木船颤动了一下，缓缓朝着世界之门的方向航行了过去。
　　但船锚或者说遗迹，却一动不动。
　　杨凡微微皱眉，心底默念一句：“小丫，助我一臂之力！”
　　以前握住世界庇护之石，他耳畔总是响起富有节律的小呼噜。
　　这是大夏世界意志小丫正在沉眠，听着就知道睡得非常香。
　　因为在杨凡的帮助下，大夏的国力提升得非常快，势力范围一直在快速扩张。
　　这直接使得小丫正在日复一日的变得强大。
　　再加上小丫目前还是“幼年体”的世界意志，所以她需要通过沉眠来适应不断暴涨的力量。
　　“知道啦！”
　　一个格外清脆的声音响了起来。
　　这是小丫的回应。
　　杨凡马上看到，也只有他可以看到，不远处的世界之门闪动了一下。
　　一个萌萌哒的小女孩，看着粉雕玉琢，头顶戴着一顶可爱的熊猫帽，从世界之门钻了出来。
　　对比第一次见面，小丫的个头没有变化，仍然是小小的一只。
　　但她散发的气息明显强大了很多。
　　“杨凡！”
　　小丫笑嘻嘻的招手打了一个招呼。
　　杨凡回了一个微笑。
　　小丫没有废话，两只小手握住了世界之力锁链，使劲拽了一下。
　　锁链另一端的遗迹，以肉眼可见的速度动了起来。
　　“呼哧！”
　　小丫喘着粗气，一副“吃奶的劲都使出来了”的样子。
　　遗迹移动的速度越来越快，被锁链拖拽着飞向了世界之门的方向。
　　嘎巴姆达看着这一幕，彻底惊呆了。
　　这位异族哪里还不知道，沧蓝人的幽灵先生，施展了某种非常惊人的手段，打算将遗迹拖回去。
　　此前杨凡说过“我有办法将遗迹牢牢的掌握在手中”，他完全还不相信这句话。
　　现在这一幕就摆在眼前，让嘎巴姆达不得不信。
　　这位异族简直难以理解，一位实力仅为中阶的战士，为什么可以做到连骑士强者也无法做到的事？
　　十几秒后。
　　“轰隆！”
　　整个虚幻空间巨震了一下。
　　遗迹消失不见了。
　　它被世界之门吞噬掉了。
　　杨凡顿时大大松了一口气，脸上也露出了笑容。
　　总算成功了！
　　另一边的小丫重重喘息了几声，抬手抹了一把额头并不存在的汗水，朝着杨凡甜甜笑了一下。
　　杨凡微笑着点了点头。
　　小丫打了一个呵欠，咕哝一句“困死了”，又钻回了世界之门。
　　作为世界意志，她进入原初世界有一定风险，容易被强大的存在盯上，确实不宜久留。
　　嘎巴姆达满脸震撼之色：“幽灵先生，您将遗迹拖回了沧蓝星吗？”
　　这位异族问这句话的时候，语气明显变得更尊敬了，就像是面对骑士强者一样。
　　杨凡没有隐瞒：“没有拖回沧蓝星，因为遗迹被某种力量污染掉了，拖回去只会惹出大麻烦，所以我将它放置在一个特别的地方。”
　　所谓的“某种力量”，说白了就是古神的神力。
　　适才牵引遗迹的时候，他窥探到了遗迹内的情况，由此确认死亡黑沙海在一万多年前被某一尊古神摧毁掉了。
　　至于“特别的地方”，杨凡没有明言。
　　嘎巴姆达也不方便追问，只是心中对沧蓝文明的感叹又多了一分。
　　这位异族一听便知，沧蓝人将遗迹藏在了一个非常隐蔽的空间，估计只有幽灵先生才知道怎么进入。
　　这么做的目的，除了防止污染扩散外，还可以有效避免强大文明世界的窥探。
　　厉害！
　　杨凡适时说道：“各位，现在气温很低了，我们回去吧！”
　　他心中一动。
　　回溯幻象消失得无影无踪。
　　漫天沙尘又重新回来了，寒风也变得更加刺骨了。
　　“嗡～”
　　地面颤抖起来了。
　　众人察觉到这一点，神情有点紧张。
　　一名队员查看一下机械蜘蛛的探测，喊道：“报告，流沙带内的流沙正在快速流动，地面随时可能发生塌陷。”
　　这无疑是遗迹消失，导致流沙带内出现了一个大空洞，所以流沙会快速流动。
　　杨凡果断道：“地面还有一分钟就会塌陷，全体开启喷射模式！”
　　“是！”
　　六台外骨骼后背立即喷出了高速气流，助推外骨骼离地而起飞向了世界之门。
　　杨凡则甩出了一根藤蔓，拽着铁拳人飞向前方。
　　就在众人进入世界之门的一瞬间。
　　“轰隆！”
　　沙地突然发生了塌陷。
　　一个深达几百米的巨坑快速出现了。
　　坍塌带来了强烈的震动，立即远远传了出去。
　　杨凡在消失之前，回头望了一眼，心中暗道一句：“抱歉，铁拳人！”

第351章 小丫的星岛
　　遗迹被杨凡弄走带来的大坍塌，毫无疑问惊动了周边区域的很多存在。
　　数十公里以外。
　　十几名穿成铁罐头的铁拳人，正窝在一个地洞庇护所内，准备度过这个漫漫寒夜。
　　这个庇护所的位置，位于沙层下方十米以下。
　　地洞内的空间并不大，每个铁罐头只有两到三平方米的地方，显得相当拥挤。
　　庇护所的壁面还贴着一层柔软的隔音材料，避免像响动传出去，引来死亡沙虫等怪物的袭击。
　　在多年探索黑沙海的行动中，铁拳人就是在这样艰苦的环境中，度过了一个又一个长夜。
　　此时。
　　每个铁罐头正盘膝而坐闭目休息，武器就摆放在手边，随时准备迎接战斗。
　　一个低沉的声音响起：“刚才我们找到了他们遗留的一座营地，从营地留下的迹象来看，恐怕没有幸存者。”
　　这句话中的“他们”，指的正是铁拳文明前不久派遣出来的探索队。
　　这支探索队的人数超过一百人，算是近几年规模较大的队伍。
　　虽然铁拳文明发展了这么多年，拥有几百万异能者，可探索队成员都是精锐中的精锐，一下子全部死光了，依旧是一次惨痛的损失。
　　一名铁拳人睁开眼睛，叹道：“他们肯定是遇到了强大的怪物，希望我们的运气不会太差。”
　　另一名铁拳人同样满怀感慨：“这么多年以来，我们死了太多太多的人。”
　　此言一出，地洞内的气氛发生了微妙的变化。
　　指挥官眼见气氛不对，立即说道：“每个文明世界开发原初世界的初期，无一例外都会付出惨重的代价。”
　　他顿了一下，为探索队赋与了崇高的意义：“如果没有我们的浴血战斗，铁拳文明永远不会有未来。”
　　但这句话并未激发起队伍的士气。
　　毕竟大家从小到大，早已不止一次的听过这种“颂扬探索队”话。
　　早就免疫了。
　　就在这时。
　　“叮~”
　　放置在地洞中央的一个小铃铛，忽然震动了一下。
　　铃铛连接着一根金属丝，穿过了洞壁的隔音层，能够感知到外界震动。
　　铃铛拥有少量超自然力量，可以将外界震动放大。
　　这是一种非常简单，但极其有效的小机关。
　　也是铁拳人总结出来的手段，帮助他们提前发现了无数危险。
　　指挥官当即面色一变：“怎么回事？”
　　他转头看向一名铁拳人，问道：“嘎尔加特，震动距离庇护所有多远？”
　　“叮~”
　　铃铛又连续响了两声。
　　嘎尔加特迅速伸手摸了一下铃铛，报出一个数据：“超过八十公里。”
　　指挥官的脸色有点难看。
　　隔着如此之远，震动依旧传了过来，可见远处必定发生了非常大的事。
　　而黑沙海是一个奇怪的地方，夜晚时分出来活动的强大怪物，比白天多了不少。
　　这么大的响动，一定会引来很多可怕的家伙。
　　危机，又一次不期而至。
　　庇护所内的所有人，全都想到了这一点。
　　嘎尔加特注视着指挥官，有点紧张的问道：“我们该怎么办？”
　　指挥官犹豫不定。
　　如果继续躲在庇护所内，照样有可能被怪物发觉。
　　因为怪物实力越强大，感知往往就越是敏锐。
　　尽管地洞内贴着隔音层，但这绝对无法阻止怪物的窥探。
　　万一运气不好撞见一只强大怪物，整个队伍估计没几个人可以活下来。
　　如果队伍撤离庇护所，同样是一件极具风险的事。
　　“叮～”
　　铃声依旧在不断响起。
　　一名队员提醒了一句：“从这个响动来看，恐怕几百公里范围内的怪物都会被吸引过来，它们一定会试图在周围寻找造成这件事的原因，我们留在这里的风险更大。”
　　指挥官醒悟过来：“说得没错！”
　　他果断下令道：“全体……”
　　话还没完。
　　“叮铃～叮铃～”
　　铃声陡然响起。
　　声音变得更大，也变得更急促。
　　嘎尔加特以最快速度摸了一把铃铛，瞳孔猛然一缩：“不好，有一只大家伙冲着我们过来了。”
　　毫无疑问。
　　庇护所被发现了。
　　指挥官心中一凛，断然说道：“所有人分头逃跑！”
　　这是唯一的办法。
　　聚集在一起只会被一锅端。
　　分散逃跑反而可以让更多人活下来。
　　指挥官一马当先的冲出了庇护所，一边狂奔一边拿着一根巨矛不断砸击着沙地，发出“嘭嘭”的闷响。
　　他显然是在制造噪音，吸引怪物的注意力，以掩护其他队员逃生。
　　这是非常英勇的行为。
　　没多久。
　　指挥官的黑沙海之旅，不出意外的迎来了终末时刻。
　　一只利爪忽然从沙地冒了出来，势若雷霆般斩向了指挥官。
　　虽然指挥官是高阶战士，但面对这一击根本反应不过来，整个人被一刀斩为两截。
　　沙地仿佛变成了柔软的液体，尸体落在了沙地上直接沉了下去。
　　只剩下点点鲜血，染红了一片黑沙。
　　在不远处。
　　一株非常不起眼的黑沙藤，仅仅只有一小截尖端冒出了沙地。
　　这是杨凡通过中品异能〖真灵藤〗，撒播出去的异种。
　　同时也是他布置的无数眼线之一。
　　当初他告诉嘎巴姆达，他在世界之门附近种下了许多真灵藤。
　　其实这话不尽不实。
　　真实的答案是——放在原初世界的分身，已经将真灵藤最远撒播到了两百多公里外。
　　他还根据种种线索，成功找到了铁拳人的世界之门。
　　而两个文明世界的世界之门，居然挨得如此之近，这算是一个巧合。
　　最近一段时间，杨凡在铁拳族的世界之门撒播了许多真灵藤，密切监控着铁拳人每一次开启关闭世界之门。
　　只要他愿意，他随时可以送嘎巴姆达返回老家。
　　不过他并没有这么做。
　　另外。
　　当这支铁拳族探索队出现之时，杨凡第一时间便知晓了。
　　后来原初遗迹被拖入世界之门，原先的沙地发生了坍塌，他瞬间预见到，恐怕铁拳族探索队难以逃过覆灭的命运。
　　*
　　十分钟后。
　　沧蓝星。
　　世界之门。
　　杨凡待在一间休息室内，隔空看到了一名铁拳族探索队的队员，被一道巨大的阴影吞了下去。
　　到了这个时候，整个探索队死得一个不剩！
　　其实只要他稍稍给一点提示，完全可以帮助这一批铁拳人逃出生天。
　　但他什么都没做。
　　杨凡心中暗道一句“真惨”，转头看向了嘎巴姆达，微笑道：“我让人给你免费定制一套天工三号外骨骼吧。”
　　铁拳人的体型更大，无法使用现在生产的外骨骼，只能选择定制。
　　嘎巴姆达早就眼馋外骨骼很久了，闻言当即露出了感激之色：“幽灵先生，您是一个好人！”
　　在这位异族眼中，幽灵先生将自己从绝境中救了回来，还赠予自己一套非常好用的装备，就是一个大大的好人。
　　杨凡听到这句话，神色有点微妙。
　　他又道：“天工三号外骨骼的智能核心，需要根据操纵者的个人情况进行定制，这样才能最大化的发挥战力，所以我们需要你的各项身体数据。”
　　嘎巴姆达犹豫一下，点头道：“没问题，我会配合。”
　　杨凡转头看向旁边的龙行云，吩咐道：“你带嘎巴姆达去一趟实验室，先测量一下嘎巴姆达的身体数据。
　　“再通知大夏兵器工业集团，让他们根据这份数据设计一款加大型的外骨骼。”
　　龙行云举手敬了一礼：“明白！”
　　这位血旗军团的最高指挥官，心中暗道一句“大佬的手段真高明”。
　　对于铁拳族的身体数据，大夏异能研究院已经眼馋很久了。
　　只不过对方是强大高阶战士，研究院无法直接测量，只能每天分析视频推导数据。
　　现在居然有机会测量一位高阶战士的身体数据，这绝对是一个千载难逢的机会。
　　虽然嘎巴姆达一定会有所隐瞒，但这足以让研究人员对高阶战士有更深入的了解。
　　龙行云马上带着嘎巴姆达离开了。
　　杨凡注视着异族客人的背影，心底咕哝了一句：“我是好人吗？”
　　他一点不觉得。
　　事实上。
　　对于如何应对铁拳文明，杨凡有着深入的考量。
　　很多人认为，沧蓝和铁拳文明都属于降临没多久的文明，天然就是最好的盟友。
　　因为大家都是弱者，抱团互助才是最佳做法。
　　杨凡却觉得，这是非常天真的想法。
　　问一个问题，倘若沧蓝文明的探索队，与铁拳文明的探索队，恰好同时发现黑沙海的某一处珍稀矿产，两支探索队之间会发生什么事？
　　按照先来后到的规则，后赶到的一方自觉的离开？
　　还是有说有笑的友好协商，一起瓜分掉珍稀矿产？
　　这简直就是笑话！
　　真实的结果一定是——铁拳人一定拿起兵器，毫不犹豫的将沧蓝人杀得精光。
　　原初世界是法外之地，为了争夺珍稀物质，即便两族的关系不错，杀光对方又算得了什么？
　　只要将沧蓝人杀光了，就不担心消息会走漏出去。
　　虽然沧蓝人装备了天工三号外骨骼、机械蜘蛛之类的东西，但这些装备也仅仅只是好用而已，远远无法弥补双方战力的差距。
　　正因为如此，杨凡认为，现在并不是沧蓝族与铁拳族接触的好时机。
　　故而他毫不犹豫的坑了一把铁拳族，冷眼旁观着这一支探索队走向了穷途末路。
　　沧蓝人不需要一个强大的邻居，如此而已！
　　杨凡眨了一下眼睛，视线穿透虚空，看到了一大片断壁残垣。
　　正是遗迹。
　　可以看到，彼处弥漫着一层诡异的灰雾，只能看到残破建筑的模糊不清的轮廓。
　　这座遗迹被穿梭之舟拖着穿过了世界之门，并没有出现在沧蓝星，而是降临了一个奇异的地方。
　　杨凡将之称为——星岛。
　　这是小丫成长到一定程度后，掌握的一种新能力。
　　她调动一部分世界之力，制造出了一个依附于沧蓝星的附属空间，即——星岛。
　　简单来说，星岛与沧蓝星的关系，可以理解为树干长出了一根分叉。
　　每一个文明世界的世界意志，都拥有与众不同的特殊能力。
　　星岛就是苍蓝星的特殊能力。
　　杨凡观察了一会遗迹，直觉上便感觉里面异常凶险。
　　他低声道：“遗迹内该不会骑士级别的凶物吧？”
　　可能性高达九成九！
　　绿洲文明看着相当强大，骑士强者一定不在少数。
　　一旦被神力污染变成怪物，实力必定会更加强大。
　　直觉还告诉他，遗迹内的诡异灰雾，让怪物的实力并不比全盛时期低多少。
　　杨凡摇了摇头，心中有了一个决定：“算了，过一段时间再拉起大部队进入探一探吧。”
　　反正肉已经端到了碗里，迟一点再吃也没关系。
　　*
　　向北数千公里。
　　安吉斯城。
　　这是东方白令地区的边境城市，距离大夏不到二十公里。
　　天灾时代之前，安吉斯城就是两国贸易的口岸城市之一。
　　天灾时代之后，大夏全面管控物资，与对面的贸易往来也随之中断了。
　　深夜时分。
　　小伊万等人经历了跨越大半个东洲大陆的长途飞行，先到达了大夏边境，然后偷偷越过边境，靠近了安吉斯城。
　　他们来的时候是凭着双腿走过来，回去的时候乘上了电动雪地摩托。
　　当然。
　　这帮穷鬼既买不起买不到雪地摩托，这是大夏友情赠送的一批载具。
　　而在这个年代，依旧有能力生产雪地摩托的国家，放眼全世界都不超过十个。
　　领头的阿列克谢，望着夜幕中的城市，长长舒了一口气：“终于回来了。”
　　大胡子列夫笑道：“我爱东方白令的一切！”
　　阿列克谢点头道：“我也是！”
　　列夫又拍了拍雪地摩托：“这玩意真是好用，我们过来走了两个个小时，回来只用了半个小时。”
　　阿列克谢有点感叹：“大夏人的工业太强大了！”
　　小伊万在旁边听着这两人的对话，只觉得恶心不已。
　　如果大夏人不是看在我的面子上，你以为你们有机会坐上雪地摩托？
　　我呸！
　　昨天与大夏人谈判的时候，这两人口口声声“为了东方白令的利益”，却只想着从大夏空手套白狼。
　　不愿意拿出实质性的东西，就想着从大夏得到大批物资。
　　双方谈了大半天，却没有达成任何一项具体的协议。
　　这就是你们“爱东方白令”的方式吗？
　　你们的“爱”多持续一天，东方白令地区就要多饿死很多人！
　　就在这时。
　　小伊万脑子里突然响起一个声音：“请注意，白令王国的异能者小队即将发动攻击！”
　　他顿时一个激灵。
　　大夏人答应弄死阿列克谢，我们刚刚过了边境线，就把王国的异能者小队弄上来了？
　　这个速度太快了吧？！

第352章 无节制的善意，换来的往往是变本加厉
　　小伊万有点紧张，在心底问道：“我应该怎么做？”
　　这位鞑靼人心知肚明，大夏人已经安排好了一切，他也愿意信赖大夏人，所以只要听从大夏人的指示就好了。
　　声音在他的脑子里继续响起：“为了洗脱你的嫌疑，我建议你马上向其他人示警。”
　　小伊万心中有一种拍案叫绝的感觉。
　　队伍刚刚进入东方白令境内便遭到袭击，傻子都知道必定有内鬼。
　　而自己喊了这么一嗓子，可以将这口锅甩给其他人。
　　一个及时发现敌人的人，怎么可能是内鬼呢？
　　小伊万酝酿了一下，装出焦急的语气：“有点不对劲，我感觉好像有很多人正在窥视着我们！”
　　队伍刹时安静下来了。
　　小列夫脱口而出：“你的意思是，有人出卖了我们？”
　　小伊万是一个演技派，脸色变得难看至极：“很有可能！”
　　他顿了一下，又道：“伏击我们的敌人应该是王国的人，他们不敢在大夏境内动手，所以就在安吉斯城外面等着我们。”
　　这句话的逻辑没有漏洞。
　　列夫咬着牙骂了一句“法克”，对此表示认同：“小伊万应该说得没错。”
　　这个大胡子转头看向了领头的阿列克谢：“现在我们该怎么办？”
　　阿列克谢有点茫然。
　　从内心深处来说，他作为拉夫特人，从来就没有背叛白令王国的想法。
　　他只是想为东方白令寻找一条出路，让更多东方白令人活下来而已。
　　他甚至还有一点小小的念想，就是通过这件事立下功劳，或许有机会进入王国的领导层。
　　所以当阿列克谢听说，王国竟然派人来伏击自己等人，他的第一反应是不相信。
　　或者说，不愿意相信。
　　阿列克谢低声说道：“也许并不是王国的人。”
　　小伊万听得瞪大了眼睛。
　　你是认真的吗？
　　他忽然发现，阿列克谢绝对是脑子有病，弄死这家伙是一个非常正确的决定。
　　否则在关键时刻，阿列克谢一定会卖掉所有人。
　　列夫也有点不可思议：“阿列克谢，不是王国的人，难道还是大夏人吗？”
　　阿列克谢仿佛昏了头一样，回答道：“不排除这样的可能。”
　　列夫立即怼了一句：“如果大夏人要杀我们，在沙普甸的东方城就可以动手，何必在这里呢？”
　　阿列克谢顿时哑然。
　　队伍里的其他人，看着阿列克谢的眼神全都发生了变化。
　　小伊万又提醒道：“我感觉敌人快要发起进攻了。”
　　列夫已经对阿列克谢彻底失望了，转头看向小伊万：“我们该怎么办？”
　　小伊万按照声音的教导，快速说道：“内鬼肯定将所有情报都出卖给了王国，所以敌人的力量肯定比我们强大，正面打绝对打不过，只能分头突围。”
　　列夫被说服了：“就这么办吧。”
　　小伊万启动了雪地摩托，说道：“幸亏大夏送了一批雪地摩托，这东西在雪地比靠双腿移动快多了，我们有希望甩掉敌人。”
　　他愈发体会到，大夏人的安排真是太妙了。
　　他不用争不用抢，就把阿列克谢的权威打得粉碎，便自然而然的获得了队伍的领导权。
　　他还恍然意识到，原来这才是大夏人送一批雪地摩托的原因。
　　很快。
　　众人驾着雪地摩托四散而逃。
　　“哒！哒！”
　　枪声打破了雪原的宁静。
　　小伊万驾着雪地摩托风驰电掣，嘴角露出了大大的笑容。
　　他知道，阿列克谢死定了。
　　因为声音告诉他，白令王国派来了本国最强的异能组织冰雪女巫会的两名成员，并且还携带了一件诡器，专门对付阿列克谢。
　　“呜～”
　　大功率电机带动着风扇吹出了强劲的气流，很快推动着雪地摩托前进超过一公里。
　　小伊万回头望了一眼后方的夜空，小声道：“看来我的运气不错，居然没有王国狗追过来。”
　　他将敌人称呼为“王国狗”，与王国彻底决裂的心思暴露无遗。
　　他还下定了决心，要带领着东方白令加入大夏。
　　自从在沙普甸逛了一圈，他已经深深的认识到，就算东方白令独立，也只是从一个贫穷落后的地区，变成一个贫穷落后的国家。
　　这毫无意义。
　　唯有成为大夏的一部分，东方白令人才能真正的过上好日子。
　　这时。
　　小伊万的脑子里又有声音响了起来：“这里已经安全了，你现在有两个选择。
　　“第一个是继续前进，回到你原先居住的城市，将王国狗彻底甩掉。
　　“第二个是返回救援被追杀的同伴，我可以为你提供指引，但这么做有一定的风险。”
　　小伊万毫不犹豫的说道：“我选第二个！”
　　在众人遭遇危险的时候，如果他可以挺身而出救人，这是非常大的加分项，能够为自己带来很大的威望。
　　声音又道：“你可能会死。”
　　小伊万毫不讳言自己的野心：“想要成为领导者，怎么可能不付出代价呢？”
　　声音沉默了一下，说道：“先把你的雪地摩托藏起来，再往东南方向走吧。”
　　小伊万立即照办。
　　*
　　十分钟后。
　　一片雪林中。
　　两道人影一前一后的狂奔而过。
　　前面的人影一脸惊慌之色，显然是被追杀的东方白令人，后面的人影当然就是王国狗。
　　过了几秒。
　　“砰！”
　　一声枪响陡然响起。
　　枪声距离非常近，就在十几米以外。
　　王国狗惊了一下，下意识转头看向了枪声传来的方向。
　　这一瞬间。
　　一根锐利的冰锥，乍然从雪地钻出来，从另一个方向射向了王国狗。
　　这是视觉死角。
　　当王国狗察觉到冰锥的时候，已经来不及闪避了。
　　此人只是偏了一下脑袋，冰锥便击中了前者的脖颈，并轻易穿透其中。
　　“啪！”
　　冰锥炸裂。
　　脑袋掉了起来。
　　没有一滴鲜血溅落，因为鲜血都被冰锥的低温冻成了硬邦邦的冰粒。
　　雪地忽然动了一下。
　　又一道人影站了起来。
　　赫然正是小伊万。
　　他满脸吃惊的看着旁边的无头尸体，有点不敢相信自己竟然干掉了对方。
　　因为这个王国狗是白令王国的精英，实力比小伊万强了一大截。
　　这时前面正在逃跑的同伴，也察觉到后面的动静，停下脚步朝着这边探头探脑。
　　小伊万定了定神，开口喊道：“是约瑟夫吗？我是小伊万！”
　　约瑟夫的语气带着满满的惊异：“我就是，你怎么在这里？”
　　小伊万又喊道：“我干掉了这个家伙，你现在已经安全了。”
　　约瑟夫一脸震惊。
　　他“呼哧”喘着粗气，朝着这边走过来。
　　还隔着一段距离，约瑟夫就满怀感激的说道：“小伊万，我欠你一条命。”
　　这也是一个大胡子，此时浑身沾满积雪，抗寒服的右臂部位破了一条大口子，看起来狼狈不堪，显然经历了一番惊险。
　　倘若没有小伊万出手，恐怕这家伙已经变成了一具尸体。
　　小伊万摆了摆手：“我们都是东方白令人，我怎么能见死不救？”
　　这位鞑靼人又语带关切的问道：“伙计，你没事吧？”
　　约瑟夫摇了摇头：“没有受伤，就是体力稍稍有点透支。”
　　这个大胡子看了看小伊万，又望了望躺在地上的尸体，忍不住问道：“伙计，你怎么做到的？”
　　小伊万轻描淡写：“我布置了一个小机关，用绳子拉动扳机开了一枪，吸引王国狗的注意力。
　　“然后我躲在旁边，突然向王国狗发动了袭击，事情就是这么简单。”
　　约瑟夫大为佩服，直接竖了一个大拇指：“伙计，我今天才知道你这么厉害！”
　　小伊万面色淡然，心底却有点不好意思。
　　因为杀死敌人的功劳，全部归功于“声音”。
　　刚才“声音”详细指点他如何伏击敌人，他只是严格执行了方案。
　　而这个方法看似简简单单，实则难度非常大。
　　此刻小伊万才后知后觉的意识到，“声音”的眼力有多么强悍。
　　其中的变量太多了，只要稍稍有一点差池，比如敌人的追击路线偏离几米，伏击就会失败。
　　约瑟夫又愤愤不平的咒骂道：“我强烈怀疑，阿里克谢那个混蛋很有可能就是内鬼，否则他不会一个劲的为王国辩护。”
　　这个大胡子越说越愤怒：“这个该死的叛徒！”
　　小伊万心中暗笑，口中却说道：“你说得有道理。”
　　没人比他更清楚，阿列克谢真的不是叛徒，此人确实是一心想要为东方白令人解决粮食危机。
　　只可惜被大夏人狠狠坑了一把，现在落得里外不是人，王国想要干掉他，同伴也对其恨之入骨。
　　约瑟夫又道：“小伊万，我认为与阿列克谢走得近的人，通通都不值得信任，否则我们还会被出卖。”
　　小伊万重重点头：“是的，我和你有同样的想法。”
　　他愈发体会到，大夏人的计策有多么高明。
　　不止阿列克谢死得很惨，就连与之关系紧密的人也全都完蛋了。
　　“啪！”
　　小伊万拍了一下约瑟夫的肩膀，伸手指向远处：“伙计，那个方向比较安全，你往那边走吧。”
　　约瑟夫愣了一下：“你不跟我一起吗？”
　　小伊万摇头道：“估计还有同伴遇到了危险，我想去帮一帮他们。”
　　约瑟夫的嘴唇动了动，想要说点什么。
　　但这个大胡子没机会说出口。
　　小伊万推了一把对方的肩膀：“快走吧，我一个人反而更方便行动。”
　　约瑟夫没有矫情，径直说了一句“过几天再联络”，便迅速钻入了雪林。
　　小伊万目送这个大胡子消失不见，试探着在心中问道：“您到底是谁？”
　　声音没有回答。
　　小伊万紧接着猜测道：“您该不会是大名鼎鼎的灵鸦吧？”
　　声音终于说话了：“在下黑七十九，你也可以叫我‘幻影’，我奉命前来帮助你。”
　　小伊万听到“奉命”一词，眼睛一下子睁大了：“幻影先生，难道灵鸦先生知道我？”
　　黑七十九回答道：“是的。”
　　小伊万受宠若惊。
　　像我这样的无名小卒，名字居然传到了名震全球的灵鸦先生耳中？
　　太荣幸了！
　　“呱！”
　　一声鸦啼响起。
　　小伊万闻声望去，马上看到旁边一块大石头顶端，不知何时多了一只乌鸦。
　　小伊万非常客气：“幻影先生，非常高兴见到您！”
　　他仔细看了一眼灵鸦，便明白过来为何它自称“幻影”。
　　这只乌鸦看着很奇怪，身体像是一道虚幻的影子，偏偏又透着一股若有若无的。
　　小伊万按捺不住好奇心，问道：“这只乌鸦是您施展的幻象，您的真身在别处，对吗？”
　　黑七十九摇了一下鸟头：“不，这就是我的真身。”
　　这只灵鸦顿了一下，又道：“我的身体状态非常特殊，如果身体被摧毁了，只要不是完全摧毁，我过一段时间便会复苏。”
　　小伊万都听懵了。
　　这岂不是近乎不死之身？
　　牛逼！
　　黑七十九继续说道：“以前我只是一只普通乌鸦，主人发现了我的灵魂的特殊之处，帮助我激活了异能。”
　　小伊万咂巴一下嘴，脑子里只有一个想法——灵鸦都这么厉害了，它的主人灵鸦先生会强到何种地步？
　　他实在想象不出来。
　　黑七十九问道：“你打算继续猎杀白令王国的人吗？”
　　小伊万立即点头：“当然，这是替代阿列克谢的最佳时机，我不想错过这个机会。”
　　黑七十九扇动了一下翅膀：“那就走吧。”
　　这只灵鸦接到的任务是给小伊万“打辅助”，它会给出合理化建议，但并不会干扰对方的决策。
　　因为主人说过，小伊万能不能顺利走到河对岸，主要靠他自己，大夏不会当保姆。
　　小伊万死了也没关系，那就再换一个有潜力的东方白令人。
　　主人还说过，无节制的善意，换来的往往是变本加厉。
　　东方白令人要什么，大夏就给什么，最后搞不好会养出一群白眼狼。
　　东方白令人只有流了足够多的血，付出了巨大的代价，才会加倍珍惜大夏给予的一切。
　　黑七十九非常赞同主人的话。
　　*
　　大夏。
　　澜山府别墅区。
　　杨凡并不知道，手下一只灵鸦的亮眼表现，又给自己制造了一位脑残粉。
　　时至今日，中品异能〖灵兽使者〗的进化度，也达到了百分百。
　　他契约的灵兽数量，更是达到了惊人的一百六十多只。
　　其中相当一部分灵兽，分布在世界各地，并不在大夏官方的登记名单内。
　　被官方得知的灵兽，还不到五十只，占比还不超过三分之一。
　　而这已经让官方吃惊得不轻。
　　杨凡躺在卧室的柔软床榻上，打量着手中的一颗白色石珠。
　　正是四级异材——月岩。
　　“哗啦~”
　　旁边的浴室里，不断传来流水的声音。
　　透过浴室门的隐私玻璃，隐约可以窥见一道窈窕身影正在里面。
　　她是女秘书凌水灵。
　　除夕那一天后，这妹子就不顾父母的反对，主动搬到了这栋小别墅内，光明正大过起了没羞没躁的同居生活。

第353章 四级异材的强大功效
　　杨凡凝聚出一道精神之手，轻轻触碰到了月岩。
　　下一刻。
　　奇妙的现象发生了。
　　月岩上天然出现的月牙印记，表面离奇的出现了少许水痕。
　　水痕还在轻微的颤动，仿佛活过来了一样。
　　杨凡马上感应到，月岩内似乎有水流缓缓流淌而过。
　　这是错觉。
　　月岩内根本没有水。
　　真实的情况是，精神力被月岩吸收掉了，以一种奇妙方式穿过了月岩。
　　再加上这是自身的精神力，灵魂必然会对流动产生感应，才会出现错觉。
　　瞬息之间。
　　精神力穿透了月岩，又流回了体内。
　　杨凡马上感应到，混身上下有一种神清气爽的感觉，脑子似乎变得清醒了一点。
　　他感受一下，隐隐感觉精神力水平提升了一点点。
　　杨凡立即默念一句：“面板！”
　　几行虚幻文字一闪而出。
　　【属性】
　　体魄值：421
　　精神值：541
　　生命元力：11242
　　刚才精神值是540点，对比刚才直接提升了1点。
　　杨凡顿时面露讶色：“难怪月岩被很多文明称为‘骑士神珠’。”
　　对精神力的提升效力之强，大大超乎了他的意料。
　　这还不是拔苗助长。
　　他可以感觉到，精神力没有任何“松散”、“虚浮”的负面状态，甚至隐隐变得凝实了一点。
　　杨凡默算片刻，轻声呢喃道：“夺灵之婵的加点，再加上月岩的辅助效果，一年左右我应该可以打破第二障壁。”
　　他晋升战士还不到一年，如果一年后晋升骑士，这个速度简直可以称得上“恐怖”。
　　现在是沧蓝星降临原初世界的第三年，以此计算，沧蓝人的第一位骑士强者，将在第四年出现。
　　而美人鱼所属的美嘉文明，在世界群内算是非常强大的文明，降临原初世界的第二十二年才出现了第一名骑士强者。
　　两者对比，沧蓝文明可以将记录提前十八年。
　　过了几秒。
　　旁边浴室里“哗啦啦”的流水声停了下来。
　　“咔！”
　　推拉门被打开了。
　　一股白色的水汽瞬间冲了出来，女秘书凌水灵迈步走了出来。
　　她用毛巾裹着湿漉漉的秀发，身前“挂”着一条长长的浴巾。
　　浴巾下方是一双白皙光洁的大长腿，对于很多有特殊癖好的人来说，这绝对属于“玩年”系列。
　　凌水灵瞟了一眼杨凡，立即看到了他手中的白色石珠。
　　但女秘书并未询问这是什么。
　　因为她经常看到，男友拿着不知道从哪里弄来的奇奇怪怪的小东西。
　　这妹子很聪明，知道男人愿意说的事情就会主动说，不愿意就别多问。
　　女秘书裹着浴巾走过去，坐在房间角落里的梳妆台前，开始往俏脸上涂涂抹抹。
　　梳妆台当然是她从家里搬过来的东西，这座小别墅可没有这种家具。
　　凌水灵一边照着镜子，一边絮絮叨叨的说着话。
　　“我下午跟着爸妈去霍董家拜年，霍董的小儿子在吃饭的时候，老是涩迷迷的偷窥我，我当时真的想舀一碗热汤泼在他脸上。”
　　女秘书提到的“霍董”，就是天星公司的董事长，霍向林，女秘书过去自然不是为了拜年，而是商谈股权转让事宜。
　　这妹子的行动力不是一般的强，她认为男友在天星公司拿的股权太低了，便从杨凡这里拿到了委托权，一直在做这件事。
　　前几天她先砍了自家老爹一刀，从父亲那里要来了多达6%的股份，砍价砍得老爹心疼得直骂“孽女”。
　　现在女秘书的大刀又砍向了董事长。
　　所以可以预想得到，这顿拜年饭一定不怎么和谐。
　　杨凡一听便知，女友所说的“偷窥”，绝对不是“看看脸”这么简单，否则她不会露出吃了苍蝇一样的表情。
　　他想了想，开口问道：“那个小涩批叫什么名字？”
　　身为大老爷们，女友吃了小亏，他自然得想办法找回场子。
　　凌水灵听得有点奇怪，不明白男友为什么关心对方的名字。
　　她先隔着镜子瞄了一眼杨凡，才回答道：“他叫‘霍宏峻’。”
　　杨凡笑道：“我最近学会了一个叫做‘运势钟摆’的小手段，它可以给目标带来好运或者霉运。”
　　凌水灵转过身来，半信半疑：“真的假的？”
　　杨凡举起手中的月岩，笑道：“这就是运势钟摆的道具。”
　　拿着骑士都眼馋的四级异材，对女友瞎掰掰什么运势钟摆，老实说，这种行为有点让人无语。
　　不过这不完全是瞎掰掰，因为月岩还有一个别名——运气灵石。
　　从超自然的角度来看，它可以影响某些神奇的力量，进而改变一个人的运势。
　　杨凡的右手抖动了一下，一根红绳凭空出现，将月岩绑住挂在末端：“那就试试好了！”
　　女秘书眨巴一下子美眸，愣是没有看清楚，红绳到底怎么绑住了月岩。
　　不得不说，这种小花招对妹子的效果特别好。
　　凌水灵这个白富美最初对上司产生兴趣，就是从这些小花招开始，最后主动搬过来同居。
　　反观那个变成怪物的死舔狗岳秋山，纯纯靠着一片深情舔到最后一无所有。
　　杨凡笑眯眯说道：“闭上眼睛，在脑子里想着那个涩批的样子。”
　　女秘书听话的闭上了眼睛。
　　杨凡口中念叨道：“太上老君急急如律令，霉运即将光临霍宏峻。”
　　他想念经一样，念了好几遍才停下来。
　　凌水灵听得有点好笑。
　　过了一秒。
　　杨凡又道：“好了！”
　　凌水灵睁开眼睛，一脸震惊的看到，月岩表面的月牙印记，发出了淡淡光芒。
　　随后钟摆开始自发的摆动起来了，初时幅度非常小，然后以肉眼可见的速度增大。
　　杨凡笑道：“神奇吧？”
　　女秘书用力点了点头，还“嗯”了一声。
　　刚才她还不是太相信，现在目睹这一幕她完全相信了男友的话。
　　另外由于点头幅度太大，导致长毛巾掉了下来，只不过凌水灵太过震惊，都没有注意到这一点。
　　杨凡瞟了一眼，忽然理解了霍董的小儿子的行为。
　　两秒后。
　　钟摆停了下来。
　　月牙印记的光芒也消失了。
　　杨凡右手一动，月岩凭空不见了踪影。
　　他装出“我是新手菜鸟”的样子，一副不太确定的语气：“应该好了。”
　　凌水灵这才注意到毛巾，“啊”的叫了一声，她赶紧拿起了毛巾，俏脸浮现了一抹殷红。
　　气氛一下子变得暧昧起来。
　　杨凡真心觉得，这妹子很有一点“尤物”的潜质。
　　她这一套动作，恰到好处撩拨到了男人的心尖。
　　凌水灵又将身体转了过去，将白皙肩头展露出来，红着脸问道：“霍宏峻会发生什么事？”
　　毕竟不是老夫老妻，对于刚才的事，她还是有点羞涩。
　　杨凡摇头道：“不知道。”
　　凌水灵有点懵。
　　杨凡解释道：“我只是使用运势钟摆改变了霍宏峻的运势，这个涩批到底会遇到什么倒霉事，取决于他当时所处的环境。”
　　他顿了一下，多说了一句：“根据我的感应，他应该会在医院躺一段时间，估计会受一点罪。”
　　凌水灵追问道：“霍宏峻会死吗？”
　　杨凡摇头道：“死倒是不会死。”
　　凌水灵有点失望。
　　杨凡暗暗咋舌。
　　被偷瞄了几眼，就想着要对方的小命，这妹子真狠！
　　凌水灵一边“啪啪”轻拍着脸蛋，一边说道：“你是不是觉得我太狠了？”
　　不待杨凡回答，她继续说道：“据我所知，天灾时代之前，霍宏峻仗着家里有钱，搞大了不少女学生的肚子，然后统统不认账，还逼着对方去流掉，有一次险些就闹出了人命。”
　　女秘书直接骂道：“这王八蛋真不是玩意！”
　　杨凡顿时恍然：“确实不是东西。”
　　他口中这么说，心中却不打算弄死霍宏峻。
　　霍宏峻固然不是什么好鸟，但他更加觉得，那些上钩的女学生，其实也没有多无辜。
　　凌水灵打理完了脸蛋，又去卫生间吹头发去了。
　　吹风机的“呜呜”声响了起来。
　　过了一会。
　　声音忽然停了下来。
　　女秘书换了一套睡衣，举着手机冲出来，又是兴奋又是惊奇：“我刚才收到我爸的消息了，霍宏峻洗澡的时候在浴室里滑倒了，把右手臂摔断了，这也太快了吧？”
　　杨凡一点不觉得奇怪。
　　这是四级异材，效果不快才有鬼。
　　凌水灵望过来的眼神都发生了变化：“你真是神了！”
　　杨凡又拿出月岩甩了一下，笑道：“运势钟摆不止可以制造厄运，还可以给人带来好运，你想不想试一试？”
　　女秘书毫不犹豫的点头：“想！”
　　杨凡想了想，说道：“下午国家电视台直播猛犸象幼崽小夏的时候，搞了一个抽奖活动，被抽到的时候可以去现场看小夏……”
　　凌水灵还没听完，便激动的叫了起来：“我要！我要这个！”
　　到目前为止，报名人数已经超过了3亿，但名额只有区区30个，这是千万里挑一。
　　这还是只限大夏人参与的情况，假如允许全世界人报名，绝对会超过15亿人。
　　杨凡笑着比划了一个手势：“你在心里说‘我要中奖，我要看小夏’，再想着小夏的样子。”
　　凌水灵没有在心里想，而是直接念了出来：“我要中奖，我要看小夏，我要中奖……”
　　她一直念叨就没有住嘴。
　　这一次运势钟摆甩动的时间比较久，毕竟中奖是概率实在太低了。
　　“可以了！”
　　杨凡喊了一声。
　　凌水灵睁开眼睛，一张俏脸写满了期待：“我可以抽中吗？”
　　杨凡点头：“当然！”
　　他稍稍提起手中捏着的红绳：“有一个简单方法，可以看出来运势有没有成功改变。
　　“就是轻轻甩动钟摆，如果末端的石球不停的转圈，意味着没有成功，如果石球没有转圈，就说明成功了。”，
　　杨凡摆动一下红绳，月岩跟着晃动起来。
　　可以看到，月岩一动不动。
　　这说明运势被改变了。
　　杨凡看向女秘书：“你一定会中奖！晚上八点开奖，过一个小时就能看到结果了。”
　　对于四级异材来说，区区一次千万里抽一的抽奖活动，没有一丁点难度。
　　“哇！”
　　凌水灵尖叫一声，直接扑了上来。
　　她还不忘喊了一句：“小安，关灯！”
　　灯瞬间灭了。
　　小安并不是人，而是别墅智能家居的管理程序。
　　*
　　跨越半个沧蓝星。
　　加美尼联邦。
　　此时正是清晨。
　　杨凡化身的“杰克”，站在厨房里，可以看到窗外厚厚的积雪。
　　这正是极寒冲击的影响。
　　由于联邦的国土大部分是一望无际的大平原，南北方向没有高大的山脉，所以从北方呼啸而来的极寒气流，已经横扫了全联邦的大部分疆土。
　　旁边客厅的电视里，不断传来早间新闻的播报声。
　　“……截止目前为止，极寒冲击导致的死亡人数，已经超过了三万八千人。”
　　一个有点大大咧咧的女声，飘了过来：“彪子养的主持人，嘴里就没有一句实话，我敢肯定全联邦被冻死的人绝对超过三十八万。”
　　这是格蕾丝的声音。
　　她在首都的警署工作，了解到的信息远远多于常人，所以她给出的数据有很高的可信度。
　　杨凡点了点头：“我昨晚出去散步的时候，就看到三个人被冻死了。”
　　为了将FICA总部的关联物品拿到手，再将X先生从老鼠洞里揪出来，最近他天天半夜出去当“侠盗”，着实干了几件牛逼的事。
　　格蕾丝“哇哦”了一声，语带兴奋的问道：“杰克，我听说有一位议员老爷，丢失了一件价值连城的黄金面具。”
　　她有一句话没有说出来——这是不是你干的好事？
　　这也是双方的默契。
　　漂亮女警不会问“你就是侠盗吧”，杨凡也不会说“我就是侠盗”。
　　“滋~”
　　杨凡朝平底锅里丢了一个黄油，香喷喷的气味立即扩散开来。
　　他没有回答，反而问了一个问题：“这位议员老爷看着非常年轻，对吧？”
　　格蕾丝咽了一口口水，语调有点惊奇：“是的，艾尔弗雷德议员应该超过五十岁，但看着只有三十岁出头。”
　　杨凡这才说道：“我从某个渠道打听到一个消息，这个黄金面具是一件非常邪恶的道具。
　　“它可以吸干其他人的生命力，将其变成一具干尸，主人戴上面具，能够获得面具的馈赠，恢复一些青春活力。”
　　格蕾丝又爆了一句粗口：“难怪这个彪子养的议员看起来这么年轻，他应该杀死了不少人，对吧？”
　　杨凡像加美尼人一样耸了耸肩：“显而易见。”
　　格蕾丝咒骂道：“联邦的高层真是肮脏透顶，魔鬼都比他们干净。”
　　话音刚落。
　　“咚！咚！”
　　敲门声忽然响了起来，听起来相当急促。
　　格蕾丝起身准备去开门。
　　杨凡开口阻止了她：“这是隔壁的张女士，你确定要开门吗？”
　　格蕾丝的身形停了下来。

第354章 润人
　　杨凡口中提到的“张女士”，全名叫做——张荷花。
　　她算是格蕾丝的邻居，两家人之间隔着两座住宅，平常也经常遇到。
　　从这个姓式来看，她显然是一个大夏人。
　　当然。
　　现在应该叫——夏裔。
　　因为十多年以前，张荷花已经得到了加美尼联邦国籍，放弃了大夏国籍。
　　杨凡在异国他乡看到一张大夏面孔，难免会感到好奇。
　　他找到了张荷花的社交媒体账号，翻遍了对方发的所有帖子，对她这么多年的经历有了一个详细的了解。
　　一言以蔽之，这是一个典型的奉行着“精致利己”的润人。
　　这样的人不在少数，但张女士的经历非常具有代表性。
　　十年前，张荷花与男友一道离开大夏，来到了大洋彼岸的这一片土地。
　　两人拿到联邦签证的理由也很典型——遭遇了迫害。
　　初时。
　　张荷花在社交平台发的帖子，字里行间充满了欢欣，动辄“籽油”言必“皿煮”。
　　她还时常称颂一下联邦的科技成就，顺带鄙夷一下东方大夏，俨然一副“我是世界最发达国家的公民，你们大夏人是落后国家的贱民”的姿态。
　　杨凡“考古”这些帖子的时候，心中并不觉得恼怒，只有深深的感慨。
　　根据他的了解，张荷花奔赴联邦的时候，差不多正是大夏的科技开始爆发的前夜。
　　从她离开后，大夏的科技飞速进步，在各个领域先后追上或者超越了加美尼联邦。
　　没过多久。
　　张荷花遭到了ZBZY铁拳的连番打击，逐渐认清了真实的联邦。
　　这里绝不是天堂。
　　她也不可能实现所谓的“联邦梦”。
　　张荷花与男友难以负担高昂的生活成本，积蓄很快消耗殆尽了，日子过得越来越窘迫。
　　为了谋生，两人甚至接受了反夏机构的资助，经常在网络上发表诋毁大夏的言论。
　　但这个活并不好干。
　　竞争变得日趋激烈，机构给与的资助越来越少。
　　于是在两年后，张荷花一脚踹开男友，投入了一个老白男的怀抱。
　　可惜老白男是一个酗酒的混蛋，还有着家暴倾向，张荷花经常被打得鼻青脸肿。
　　但为了实现“真正成为最发达国家的公民”的梦想，张荷花选择了默默忍受。
　　虽然帖子里没有写这些事，不过杨凡通过一些蛛丝马迹看了出来。
　　又过了一年。
　　张荷花终于拿到了联邦绿卡。
　　这大概是她这辈子最高兴的时候，她连续在社交媒体上炫耀了三个月。
　　但炫耀马上戛然而止了。
　　因为老白男破产了，两人交不起房租，被房东扫地出门，流落到了街头。
　　但张女士很快摆脱了困境。
　　她熟练的一脚踹掉了老白男，转头便勾搭上了一个老黑同事。
　　老黑除了好吃懒做、没什么钱外，倒是没有家暴的恶劣嗜好。
　　五年后。
　　张荷花又甩掉了老黑，跟着另一个白人老头，移居到了加美尼首都白石城，成为了格蕾丝的邻居。
　　随后天灾时代来了。
　　老头大病一场一命呜呼，张荷花继承了老头的遗产。
　　不过缴纳了遗产税后，她拿到手的并不算多，哪怕省吃俭用都顶不了几年。
　　张荷花曾好几次上门借钱，所以格蕾丝听到她的名字，才不愿意开门。
　　此时。
　　杨凡望了一眼大门，脑子里立即浮现出了一张有点苍老的女性面庞。
　　正是张荷花。
　　她的两只眼睛看着不太协调，左眼稍微小一点，这无疑是某次家暴的结果。
　　她的脸色看着不太好看，显然最近常常饿肚子，右脸甚至还有一块冻疮。
　　根据从格蕾丝口中了解的信息，张荷花现在在本街区当扫雪工。
　　如果不是大夏人向全世界建议，清扫城市内的积雪，她连这一份工作都找不到。
　　杨凡轻叹了一声。
　　十年前张荷花芳年二十四岁，正是一个女性最美好的年华。
　　女性最黄金的十年，就这样白白消耗在了这一片土地上。
　　真是可悲又可叹！
　　“咚！咚！”
　　敲门声又响了起来。
　　张荷花的声音从门外传了进来：“格蕾丝，你在吗？我有一件重要的事跟你说。”
　　她自顾自说道：“你应该知道，我来自东方大夏，我在大夏有不少朋友，我有一个渠道可以弄到治疗寒夜症的生命药剂。”
　　如今加美尼联邦遭遇了极寒冲击，不知道多少加美尼人患上了寒夜症，每天都有很多患者在睡眠中猝死。
　　而接连不断的死亡，让所有加美尼人对这种超自然疾病充满了恐惧。
　　格蕾丝一脸惊讶的望向了杨凡，目光中露出了探寻之色。
　　她的意思是——张荷花说的是真的吗？
　　杨凡无声的摇了摇头。
　　如果张荷花真的有这等本事，怎么会在加美尼联邦混得这么凄惨？
　　过了几秒。
　　门外响起了踩踏积雪的脚步声，声音变得越来越小，这说明张荷花离开了。
　　格蕾丝这才开口问道：“杰克，她是想要骗我的钱吗？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　现在的加美尼联邦，没人不想要生命药剂，张荷花就是利用这一点，这并不是什么高明的骗术。
　　格蕾丝咒骂道：“该死的骗子！”
　　她还有一个疑惑：“听说大夏人得了寒夜症，可以得到免费的生命药剂，既然张荷花来自大夏，她为什么不回去？”
　　杨凡耸了耸肩：“我猜张荷花应该想回大夏，但她回不去了。”
　　假如她还在大夏，有着国家的兜底，她最起码有安稳的日子，不至于常常饿肚子。
　　格蕾丝很奇怪：“为什么？”
　　杨凡简单解释道：“张荷花多次诋毁大夏，被大夏人拉了黑名单。
　　“即便她向大夏递交申请恢复国籍，一定会被直截了当的拒绝。”
　　格蕾丝有点不可思议：“大夏对国民这么好，她为什么要这么做？”
　　杨凡摇了摇头：“不知道。”
　　其实他知道原因，只是觉得解释太麻烦。
　　以前大夏的媒体领域，长期活跃一大批反贼，长年累月的无底线吹捧联邦，同时从各个角度拼命贬低大夏。
　　张荷花耳濡目染，又缺乏判断力，自然而然将加美尼联邦当成了天堂。
　　这就是典型认知决定命运。
　　但这并不是说张荷花可怜。
　　有人知道大夏落后，会努力建设大夏，一点点帮助大夏变得强盛起来。
　　而像张荷花的精致利己者，不但抛弃自己的国家，还恨不得大夏马上完蛋。
　　这时。
　　格蕾丝从客厅走了过来，轻轻倚靠着桌子，从背后望着杨凡。
　　由于市政厅对公务人员有着补贴，所以屋子里暖气开得比较充足。
　　这位金发白妹穿着一套有点紧身的保暖内衣，将前凸后翘的身材展示得淋漓尽致。
　　诱惑之意，昭然若揭。
　　格蕾丝还有意无意双手环抱，让某些地方格外醒目，问道：“杰克，张荷花估计骗了不少人，我要不要调查一下？”
　　她马上看到，杨凡回头看了一眼。
　　让金发白妹失望的是，对方并未露出她在很多男人那儿看过的涩迷迷眼神。
　　格蕾丝甚至有一种冲动，想要说一句“你是盖吗”，刺激对方动手证明一下。
　　但这位女警终究没敢说出口，不过她害怕弄巧成拙，彻底破坏了这段关系。
　　杨凡本想说一句“可以调查一下”。
　　但这句话到了嘴边，他心中一动，忽然有了一个想法：“可不可以利用一下张荷花？”
　　杨凡马上改口道：“没这个必要，张荷花的骗术太低级了，估计骗不到什么人。”
　　格蕾丝非常听话，乖乖的“噢”了一声：“好吧，那就算了！”
　　过了十几秒。
　　杨凡抓住平底锅，轻轻抖了一下。
　　三块煎得金黄的煎蛋，瞬间从平底锅飞了起来，分别落入旁边的餐盘里。
　　格蕾丝“哇哦”叫了一声，用力拍了一下巴掌：“精彩！”
　　话音刚落。
　　另一个房间门打开了。
　　小姑凉翠茜顶着一头乱糟糟的头发，睡眼惺忪的走了出来。
　　格蕾丝看了看女儿，又看了看碗里的早餐，竖起一个大拇指：“不愧是魔术师先生！”
　　女警当然知道，早餐准备好的时间点，恰好就是女儿起床的时候，这肯定不是巧合，而是杨凡刻意为之。
　　在她看来，这实在太神奇了。
　　杨凡转头看着翠茜，招呼了一声：“快点收拾一下，然后再来吃早餐。”
　　翠茜欢快的应了一声。
　　很快。
　　三人坐在餐桌旁，开始吃早餐。
　　杨凡才吃了几口，便注意到母女俩悄咪咪的做起了小动作。
　　翠茜伸手指了指胸口，隐蔽的做了一个向下拉的动作。
　　格蕾丝则小幅度点了点头。
　　小姑凉显然是在向母亲提建议，让她下次换一件更低的衣服，以吸引魔术师先生的注意力。
　　杨凡看得嘴角抽了一下。
　　加美尼的六岁小孩，脑子里都装着什么东西？
　　用过早餐后。
　　格蕾丝出门上班去了。
　　小姑凉则拿出几件玩具，认认真真的玩了起来。
　　杨凡收拾完了厨房，右手一动，取出来月岩，轻轻抛了几下。
　　获得这件四级异材之前，对于如何获得JICA总部从X先生那里得到的关联物，他制定了一个相当复杂的计划。
　　第一步就是先想办法获得JICA总部的建筑图纸，分析哪里可能修建了密室。
　　以X先生的小心谨慎，不太可能让JICA随便找一个地方放关联物，只会是守卫森严的密室。
　　而密室的位置，也不太可能在图纸上标出来，但多多少少有迹可循。
　　比如修建在地下的密室，周围多半会有管道或者电梯井。
　　但是现在，杨凡有了更简单的办法。
　　他拿出一张白纸，用笔在纸上画了十几个圈。
　　每一个圈，代表着一栋建筑。
　　杨凡握紧了月岩，在心底念叨一句：“我想要知道，关联物藏在哪栋建筑。”
　　月岩轻轻颤动一下。
　　这代表着运势发生了改变。
　　杨凡顿时露出了微笑：“四级关联物的层次这么高，就算X先生的‘卫星’星象拥有超强的敏锐性，他也不可能产生感应。”
　　他的右手又是一动，一颗瓜子凭空出现在手心。
　　杨凡闭上眼睛，随手将瓜子抛了出去。
　　他相信自己的运气非常好，所以瓜子落下的位置，应该就是关联物藏匿的地点。
　　“啪！”
　　瓜子落在了纸上。
　　杨凡睁开眼睛看了一眼，看到瓜子落在白纸的角落，并未接近任何一个圆圈。
　　他在脑子里对比一下JICA总部的俯瞰图，微微露出异色：“这里好像是停车场吧？这个位置倒是让人意想不到。”
　　这个出人意料的位置，恰恰说明了月岩的预测没有错。
　　因为停车场有电梯，如果下面修建了密室，电梯完全可以直达。
　　杨凡仔细观察着俯瞰图，心中当即有了决定：“明天就去一趟JICA吧。”
　　计划的第二步，就是找一个合适的JICA职员，伪装成对方的身份，然后光明正大的进入停车场。
　　强行闯入不是一个明智的做法，因为“卫星”星象太特殊了。
　　上次德林特人塞巴斯蒂安变成的怪物，刚刚闯入了JICA总部，杨凡马上察觉到，某种特殊力量从天空降了下来。
　　这显然是X先生的力量。
　　这足以说明，X先生对关联物看得非常紧，有一点风吹草动就会隔空关注过来。
　　杨凡的目光闪动了一下，眼前出现了张荷花的虚影。
　　他微微一笑：“既然你送上门来，到时候就让你背锅吧。”
　　找一个背锅侠的目的，主要是为了保护格蕾丝母女。
　　否则实情发生后，JICA无休止的追查下去，万一真的查到了什么，岂不是害了母女俩？
　　而有了背锅侠，JICA向上头有了交代，这件事就算是结束了。
　　过了几秒。
　　杨凡皱了一下眉：“张荷花借了帮派的钱还不起了吗？难怪找到格蕾丝家门口来骗钱！”
　　他隔空“看”到，两个黑哥穿得严严实实，正跟随在张荷花后面。
　　张荷花察觉到了尾随者，满脸惊慌失措的向前跑去。
　　杨凡微微摇了摇头：“我得帮一把张荷花。”
　　如果张荷花落到了帮派手中，下场恐怕不是逼良为昌这么简单，她大概率会被卖掉，最后要么变成祭品，要么变成试验品。
　　不管是哪一种结果，都会惨得不得了。

请假一天，顺便祝愿各位新年快乐！
　　RT！

第355章 福到
　　白石城。
　　“呼嗤！”
　　张荷花喘着沉重的粗气，急匆匆的拐入了一条小巷子。
　　她不敢走大路。
　　因为在后面追逐的两名老黑，看起来身强力壮，她逃不了多久就会被追上。
　　更糟糕的是，现在很多人都知道，这些帮派的势力非常大，就算路边监控拍到帮派绑架了平民，警署也会对此不闻不问。
　　这绝对不是谣传，她亲眼目睹过这种事。
　　唯有借助地形复杂的小路，才有一线希望甩掉老黑。
　　这是唯一的生机。
　　“咯吱！”
　　踩踏积雪的声音不断响起。
　　张荷花可以感觉到，自己的脚步变得越来越沉重，就好像脚脖子挂着脚镣一样。
　　她回头看了一眼雪地上一长串清晰的脚印，骂了一句：“Fxxk！”
　　张女士忽然觉得，拐入小巷子是一个非常错误的决定。
　　因为对于老黑来说，这就是最好的指引。
　　张荷花又拐入另一条小巷子，感觉一颗心“咚咚”跳个不停，眼前更是一阵发黑。
　　这是低血糖的症状。
　　她已经有好几天没有吃过一顿饱饭，所以才跑了几百米就出现了这种情况。
　　张荷花实在跑不动了，脚步停了下来，右手扶住了冷冰冰的墙壁。
　　她又回望了一眼，脑子里冒出一个念头：“如果陪一次老黑，他们会不会放过自己？”
　　张荷花摇了摇头，将这个荒诞的念头甩了出去。
　　这倒不是说她非常看重贞洁。
　　而是以她目前的身体状况，如果面对两个老黑，搞不好会被弄得半死。
　　更何况以帮派成员的德性，即便陪了一次，最后也要被绑架卖掉。
　　隐隐约约的说话声，从不远处飘了过来。
　　“那个彪子呢？”
　　“脚印往这边走了！”
　　张荷花的一颗心，瞬间被巨大的恐惧攥紧了。
　　就在这时。
　　一个含糊不清的低语，忽然在她耳畔响起。
　　“穿过这条小巷，再往右拐，左侧第三户人家的门没有锁，屋里也没有人，你可以进去躲避。”
　　张荷花听得浑身颤了一下，下意识问道：“谁？”
　　没人回应。
　　张荷花来不及多想，面对迫在眉睫的危机，她只能死马当活马医，按照对方的指点来做。
　　她急匆匆的穿过小巷再右拐，顺利看到了声音所说的左侧第三户人家。
　　从外面来看，这条巷子里没有积雪，所有住宅门口的积雪都被扫得干干净净，不太像是无人居住。
　　但这是她唯一可以抓住的救命稻草。
　　张荷花咬了咬牙，快步走了过去，伸手握住了冰凉的门把手，试探着转动了一下。
　　“咔！”
　　门竟然打开了。
　　张荷花瞬间面露狂喜之色。
　　那个声音没有骗人！
　　门果然可以打开！
　　她以最快速度进屋关门，又把门反锁了，然后站在窗帘后面，听着外面的动静。
　　很快。
　　外面有了响动。
　　两名老黑在巷子里走了一圈，没有发现巷子外的积雪有脚印，便判断张荷花躲在箱子里。
　　他们又走了回来，开始挨家挨户敲门。
　　才敲到第一户，冲突便爆发了。
　　旁边卧室的窗户突然被拉开了，一根黑洞洞的枪管伸了出来。
　　还伴随着一个严厉的警告声：“你们这两个狗娘养的，如果你们在这里多待一秒，我一定会开枪。”
　　两个老黑在张荷花面前嚣张得不得了，现在却吓得屁滚尿流，慌不择路的抱头鼠窜，生怕走慢了挨枪子。
　　张荷花在屋里窥探到这一幕，顿时长长松了一口气。
　　终于逃过了一劫！
　　她没有急于离开，而是好奇的打量着客厅内的陈设。
　　可以看到，所有东西表面都有一层薄薄的灰尘，显然有一段时间没人居住了。
　　张荷花环顾一圈，眼神一下子凝固了。
　　只见沙发后面的墙壁上，赫然贴着一张倒立的大红色“福”字。
　　按照大夏人的传统，福字倒贴寓意着——福到。
　　张荷花呆呆站立一会，有一种想要放声大哭的感觉。
　　这一刻。
　　她无比想念家乡。
　　虽然张荷花已经有十年未曾踏足大夏的土地，但借助网络渠道，她对大夏国内的情况相当清楚。
　　尤其是天灾时代来临之后，加美尼人的日子越来越不好过，她也愈加关注大洋彼岸的大夏。
　　她知道，如果自己在大夏，身后有人追赶自己，只要自己对着无处不在的摄像头大喊几声，马上就会有无人机飞过来查看情况，追赶者也将付出惨重的代价。
　　她知道，如果自己在大夏，绝对不至于沦落到每天只吃一顿饭的境地，前天还差点被饿得晕过去。
　　当初她万分鄙夷的砖制大夏，建立了一套砖制的供给制度，假如有大夏人长期每天只得起吃一顿饭，当地相关的公务人员一定会被严厉问责。
　　她还知道，大夏在春节期间，给每个大夏家庭都发放了一个春节大礼包，其中有米有菜有肉还有糖果零食，以及多种小礼物。
　　如果自己还在大夏，这几天可以舒舒服服的躺在家里，和家人一起看电视，不至于大清早就冒着严寒出来到处奔走，两只脚都快冻得没感觉了。
　　张荷花甚至意外在网络上发现了一位高中同学的社交账号。
　　十年前，这位女同学被她全方面碾压，无论哪一方面都比不上她，容貌不如她，家境不如她，成绩不如她，考的大学更不如她。
　　十年弹指而过，她反过来被女同学全方位碾压了。
　　女同学有一个美满的家庭，有两个可爱的孩子，还有一份待遇一般，但永远不担心失业，还相当清闲的工作。
　　张荷花还看到了一张图片，这位女同学满脸母性的微笑，伸手轻抚着微微隆起的小腹。
　　图片配着一段话：“积极响应国家的号召，为大夏养育更多的异能者、军人和工程师。”
　　对方显然已经怀孕了，即将有第三个孩子。
　　旁边摆着一个大纸箱，表面印刷着“关怀大礼包”等字眼，这是大夏给每个怀孕妇女免费赠予的礼物。
　　张荷花目睹女同学的笑容，只觉得分外刺眼。
　　她奋斗了这么多年，却依旧孑然一身，境遇艰难到了极点。
　　而女同学没怎么努力，轻轻松松就拥有了岁月静好的生活。
　　她发自内心的认为，这个世界太不公平了。
　　这时。
　　张荷花看着墙壁上的福到，紧紧捂着嘴抽泣起来。
　　“呜~”
　　她真的后悔了！
　　后悔得快要发疯！
　　可惜一切早已无可挽回。
　　几个月前，随着天灾越来越频繁，大夏针对广大海外夏裔，突然推出了一项“归巢计划”。
　　即——放弃大夏国籍的大夏后裔及家人，只要通过审核，并有一人愿意加入大夏军队或者工程军团且承诺效力十年，全家就能获得大夏国籍。
　　超过一千三百万人，通过归巢计划重新拿到了大夏国民证。
　　张荷花曾悄悄填写了申请表，但就在她点击“提交”按钮的一刹那，屏幕马上弹出一句话。
　　“很遗憾，您的入籍申请已被拒绝。”
　　她瞬间明白，对于自己这么多年的所作所为，大夏一直记得清清楚楚，并将自己加入了黑名单。
　　过了一会。
　　张荷花决定离开了。
　　因为老黑可能会回来，搞不好还带更多人过来，再待下去说不定就走不了了。
　　在离开之前，她特意打开冰箱瞄了一眼，想要找一点食物。
　　可惜冰箱空空如也，连电源都断掉了。
　　张荷花轻轻打开门，快步走了出去。
　　“嘭！”
　　一声爆响忽然从前方大路的方向传了过来。
　　张荷花吓了一跳，小声嘀咕道：“发生车祸了吗？”
　　她大着胆子走出了巷子，立即发现前方的路口发生了一场车祸。
　　现场围着不少人，有的人在报警，有的人在救助伤员。
　　张荷花本想直接离开，可她却鬼使神差的靠近过去。
　　只见一辆货车侧翻在地，两道身影赫然被压在货厢下面，只有四条腿露了出来。
　　大片殷红的血迹，涂抹在雪地上，看着格外触目惊心。
　　很显然。
　　这俩倒霉蛋活下来的概率并不大。
　　张荷花隔着人群瞄了一眼，当即惊呆了。
　　这不是俩老黑是谁？
　　这俩货穿着黑色裤子，表面绣着一圈圈的银线，所以她一眼便认了出来。
　　从旁人的议论中，张荷花大致搞清楚了这场车祸的前因后果。
　　一句话——很诡异。
　　两个老黑本来在路边正常行走，并没有穿过路口的意图，货车的速度也不快，照理来说不会被撞。
　　但货车突然爆胎了，这辆车马上失控，好巧不巧的冲向了俩老黑。
　　老黑见状不妙，慌忙跑动起来试图躲避货车。
　　诡异的事情发生了，两人同时脚底打滑，齐刷刷的摔了一跤。
　　司机见前面有人，情急之下猛力打了一下方向盘，货车一下子侧翻了。
　　如果司机不这么做，货车直接碾压过去，这俩老黑未必会死。
　　可侧翻带来了灾难性的后果。
　　满载货物的货厢轰然倒了下来，重重压上了两个老黑的身体。
　　这俩老黑连哼都来不及哼一声，便嗝屁掉了。
　　张荷花目睹这一幕，有一种大笑三声的冲动。
　　让你们想要绑架老娘，这一下把小命搞丢了吧？
　　她惊喜之余，心中突然想到了一个可能：“老黑死得这么离奇，该不会是那个神秘人干的吧？”
　　刚才神秘人在她耳畔说话，提醒她进入巷子里无人居住的房子，让她躲过了一劫。
　　现在会不会是神秘人出手，悄悄制造了一起车祸，弄死了两个老黑？
　　完全有可能！
　　张荷花走出人群，沿着公路走了几十米，离开了车祸现场。
　　她回头望了一眼，低声说道：“神秘人先生，您可以听见我说话吗？”
　　没有回应。
　　张荷花抱着一丝期待，继续说道：“只要您帮助我回到大夏，获得大夏国民证，我可以为您做任何事。”
　　她顿了一下，又刻意强调道：“您想怎么样对我都行。”
　　这句话隐约带着一点桃色暗示。
　　足足过了十几秒。
　　声音始终没有响起。
　　张荷花彻底失望了。
　　她满脸绝望的站在街头，只感觉天下之大，自己却无路可去。
　　“明天听我指示！”
　　声音突然出现。
　　张荷花一下子露出了狂喜之色。
　　*
　　另一边。
　　“……怎么样对我都行。”
　　杨凡听到这句话，不由自主产生了一丝反胃。
　　他看过那么多血淋淋的尸体都没有反胃过，这句话却让他罕见的有点恶心。
　　他着实想不通，为什么张荷花仍旧觉得自己很有姿色？
　　杨凡故意等了十几秒，才施展秘法说道：“明天听我指示！”
　　X先生的“卫星星象”太敏锐了，虽然这只是一具分身，但实力比普通异能者强上一大截，他感觉贸然进入JICA总部，可能会被对方察觉。
　　而指引一个润人悄悄混进去，利用润人将关联物拿到手，就没有这个顾虑了。
　　所以他才会出手帮助张荷花，并设计让货车撞死两个老黑。
　　杨凡隔空看着一脸狂喜的润人，微微摇了摇头：“我可没有答应你。”
　　他救了润人一命，润人帮忙进入JICA总部拿东西，这是很公平的交易！
　　这种货色居然妄图让我帮她回到大夏，想多了吧？！
　　他清楚的记得当初“考古”之时，大夏与加美尼联邦爆发贸易摩擦的那一年。
　　这润人发了一个帖子：“东方大夏正式进入崩溃倒计时，幸好我先一步逃离了。”
　　结果六、七年过去了，大夏非但没有崩溃，反而成为了全球最强工业国，并在异能时代遥遥领先了全世界。
　　离开大夏就离开了，大夏并不禁止移民，可问题是，整天盼着大夏崩溃，这是什么病态心理？
　　你竟然还想回去，做梦去吧！
　　杨凡打量着手中的月岩，满意的笑了笑：“这东西确实太好用了。”
　　两个老黑被货车压死，自然是他的手笔。
　　只需耗费一丝力量，便可悄无声息的弄死目标，就连骑士强者都看不出来。
　　*
　　大夏。
　　晚上八点。
　　澜山府别墅区。
　　“啊~”
　　一声尖叫响了起来。
　　这是凌水灵极度兴奋的声音。
　　因为她的手机收到了一条短信：“尊敬的凌小姐，恭喜您获得了与猛犸象幼崽小夏近距离接触的资格！”
　　先前杨凡使用月岩改变了女秘书的运势，让她顺利抽中了“千万挑一”的超级大奖。
　　“吧唧！”
　　杨凡被狠狠印了一口。
　　这一口的力气之大，让他感觉女秘书打算吸掉脸上的一块肉。
　　“啊~”
　　凌水灵亢奋得又叫又跳。
　　“你太神了！”
　　杨凡无语的摇了摇头。
　　至于这么兴奋吗？
　　猛犸象幼崽小夏只是一个开始，生命研究所培育猛犸象群的计划已经开始了，到时候十八亿大夏人都有机会看到猛犸象
　　“啊~”
　　声波攻击又开始了。
　　凌水灵又叫道：“看猛犸象可以带一名家属，到时候我们一起去！”
　　杨凡虽然都看腻了，还是点了点头：“没问题！”
　　小夏出生后，已经被送到了首都，这一次去首都正好可以顺便做另一件事。
　　“爱我！”
　　“粗暴一点！”
　　面对这个奇怪的要求，杨凡只能恭敬不如从命。
　　他不由自主想起了女润人。
　　即便放在十年前，张荷花正是青春靓丽之时，与凌水灵相比，给她提鞋都不配！
　　如今的张荷花经历了这么多，明显苍老了许多，更是被女秘书甩出了十八条大街。
　　真是迷之自信！

第356章 厄运的力量
　　“呜~”
　　寒风呼啸着扫过街头。
　　张荷花忍不住颤抖了几下，少许鼻涕淌了下来。
　　她并没有抗寒服，只有一件简配版的抗寒马甲，效果比抗寒服差多了。
　　这是她应聘上首都白石城清雪工人的“福利”。
　　白石城市政厅强制要求，所有清雪工必须购买抗寒工作服，价格高达2400加美尼元。
　　据她所知，联邦从大夏进口的抗寒服，售卖价格不过才1600加美尼元。
　　这简直就是暴利！
　　更过份的是，所有人还被强制分期12期购买抗寒马甲。
　　市政厅给出的说法是，分期购买工作服的压力更小，每个月除了200加美尼元的本金外，再支付36加美尼元的利息就够了。
　　这种方式太加美尼了！
　　只要不是傻子都明白，市政厅的目的显然就是为了多赚一笔。
　　很多加美尼人算不明白这个利率有多高，但张荷花是大夏人，又接受过高等教育，知道该怎么算账。
　　张荷花找了一个利率计算器，计算结果显示名义年利率只有18%，但实际年利率高达33.23%。
　　每次她想到，大夏人花50夏元，按照1:1.6的汇率计算，相当于80加美尼元，就能购买一件抗寒服，她就想要痛骂加美尼人。
　　简直黑到没边了！
　　这时。
　　神秘人的声音，在张荷花耳边响了起来。
　　“你的体温有点低，预计半个小时后将有失温的危险，你最好找一个温暖的地方。”
　　张荷花又抖了几下：“先生，我不知道去哪里。”
　　她紧接着解释道：“您应该知道，我欠了帮派的高利贷，我不敢回家，也不敢去清雪公司，否则那帮渣滓一定会找到我。”
　　过了几秒。
　　神秘人突然问道：“你害怕死人吗？”
　　张荷花先是惊了一下，然后又摇头道：“活人比死人可怕多了，帮派里的老黑们会先轮了我，再将我卖掉，至少死人不会这么做。”
　　神秘人淡淡的说道：“跟着我的指引走吧。”
　　张荷花点了点头：“好的。”
　　二十分钟后。
　　当张荷花几乎感觉不到双脚之时，她走到了一栋房子前面。
　　她惊疑不定的打量着周围的环境。
　　因为这是典型的中高档居住区，这里的居民大多是白种人，同时也是警署重点关注的片区。
　　像她这样的外来者，又是黄肤人种，而且一看就知道是穷人，进入这里会被重点关注，很容易惹上麻烦。
　　“右边那栋，开门吧。”
　　神秘人的声音又响了起来。
　　张荷花犹豫一下，听从指示走到了住宅前。
　　她看了一眼大门，不敢动手开门：“先生，这是安全门。”
　　自从天灾时代来临，整个联邦的治安都不太好，首都白石城也不例外，所以这片住宅几乎都更换了结实的安全门。
　　如果使用工具强行开锁，或者暴力砸门，就会刺耳的警报声响起。
　　声音很平静：“没事，你只管开好了。”
　　张荷花鼓起勇气，伸手握住了门把手。
　　就在她触手的一瞬间。
　　“咔！”
　　门锁自动打开了。
　　张荷花愣了一下，一脸惊喜的推开了有点沉重的门。
　　一股热气瞬间涌了出来。
　　这种久违的温暖感，让在室外呆了很久的她，忍不住满足的叹了一声。
　　张荷花进入屋内，反手关上了安全门。
　　她打量着客厅内的陈设，发现这里像极了老电影里的场景布置，一时有点失神。
　　很多年以前，她还在念书的时候，正是看了一部加美尼电影，才对沧蓝星对面的这块土地产生了深深的向往。
　　她想起了一个个苦读的夜晚，身为小镇做题家，这是她唯一改变命运的办法。
　　她想起自己考上了大学，虽然只是大夏国内一所名气一般的学校，但她第一次看见了实现梦想的希望。
　　她又想起大四那年，为了获得保研名额，她勾搭上了一位有家有室的叫兽。
　　她陪了叫兽先生几年，最后用了一点威胁的手段，成功拿到了出国留学的机会。
　　她犹自记得，自己将一个保存着录像的U盘，放在叫兽先生面前的时候，对方瞬间变得铁青的老脸。
　　通过这件事，她总结出了两条重要的人生经验。
　　第一条——身体，有时候是一种利器。
　　第二条——想要获得成功，有时候需要不择手段。
　　后来来到了加美尼联邦，她甩掉了男朋友，又勾搭上了一个老白男。
　　他叫老山姆。
　　老山姆家的客厅摆设，非常像这间屋子。
　　她第一次走进老山姆的家，就故意出言挑斗老山姆，与老山姆在客厅里发生了关系。
　　那一刻她觉得这么多年的梦想终于实现了。
　　但是。
　　为什么我如此努力，事情却变成了这样，甚至没有一个平平无奇的高中同学过得好？
　　张荷花满心茫然。
　　就在这时。
　　神秘人的淡淡声音，突然在她耳边响起。
　　“小人物的命运浮沉，与大时代的演变方向，双方紧密的交织在一起。
　　“你所谓的努力，就是逆着时代潮流而行，说到底不过是溺水一般的挣扎而已。”
　　张荷花苦涩一笑：“是啊，您说得对。”
　　从光明正大的走进老山姆家的客厅，再到做贼一样进入这间客厅，她这才意识到自己这十年兜兜转转了一大圈，从来没有前进过一步，反而一直倒退。
　　那位高中女同学虽然只是按部就班的活着，却紧紧跟上了东升西落的时代潮流，没怎么费力气就过得比她好多了。
　　张荷花忍不住问道：“十年前加美尼联邦领先大夏这么多，为什么时代潮流在大夏？”
　　她实在想不明白。
　　神秘人回答道：“时代潮流只是一种比喻，它的本质是无数小人物的努力奋进，他们的力量汇聚在一起就是时代潮流。”
　　张荷花默然。
　　神秘人的下一句话带着满满的嘲讽：“你陪人睡觉并不是努力，恰恰相反，这种行为让你的人生断绝了很多更美好的可能。”
　　张荷花一脸窘迫。
　　神秘人又道：“这里有吃有喝，安全也没问题，你可以在这里休息一天，不过你必须先做一件事。”
　　张荷花问道：“什么事？”
　　神秘人说道：“右边的卧室里躺着一具尸体，她的手腕有一块表，你需要把表盘打开，按下一个红色按钮。
　　“早上九点和晚上九点这两个时间点，你必须各重复一遍，否则你会有大麻烦。”
　　张荷花听着这些莫名其妙的话，总觉得自己好像卷入了一个大麻烦。
　　但她已经上了贼船，根本回不了头了，只好应道：“明白了。”
　　神秘人的声音没有再出现。
　　张荷花咬了咬牙，硬着头皮走向了右侧房间，伸手打开了房间门。
　　一具躺在地毯上的尸体，身体保持着趴着的姿势，脸部对着床榻，立即映入了她的眼帘。
　　看得出来，这是一位老女人。
　　老女人穿着一件灰色睡衣，一条右手臂露了出来，皮肤表面有着淡淡的冰蓝色花纹。
　　张荷花只看了一眼，便低声道：“死于寒夜症吗？”
　　她马上在脑子里勾勒出了老女人的死亡过程。
　　睡觉之时寒夜症突然发作，呼吸变得困难，老女人挣扎着想去拿搁在旁边的手机求救。
　　但老女人最终没有做到，而是从床榻上滚了下来，然后心脏骤停死去了。
　　张荷花轻吸一口气，小心走到了尸体旁边，打算将尸体左臂的衣服拉起来。
　　就在这时。
　　尸体忽然动了一下。
　　“啊~”
　　张荷花发出平生最大的一声尖叫，整个人仰头向后倒去，重重摔到了地毯上。
　　她惊恐至极的爬起来，屁滚尿流的冲出了卧室。
　　一点点水渍，沿着地毯滴到了门口，一直延伸到了客厅内。
　　她被吓尿了。
　　过了好一会。
　　张荷花从另一个房间找到衣服换掉了，才鼓足勇气走到卧室门口，朝着里面瞄了一眼。
　　只见老妇人依旧趴在地上，脑袋转了过来，眼眸中透着满满的哀求之色，嘴巴还在轻轻动着。
　　原来老妇人并没有死，只是还剩下一口气。
　　张荷花听不到老妇人在说什么，但可以猜到无非就是“help”之类的话。
　　她注视着老女人，脑子里冒出一个念头：“要不要报警救人？”
　　老女人可以坚持这么久，说明症状应该不算严重，只是年纪大了才会支持不住。
　　如果将其及时送医，对方活下来的概率很大。
　　但张荷花马上否决了这个念头：“不行，不能报警！”
　　一旦这么做，警署肯定会对她展开调查，这只会给自己带来麻烦。
　　她又低头看向地毯上醒目的尿渍，眼神变得阴狠起来，站在门口冷漠的注视着老女人。
　　张荷花本想等老女人咽气，但足足等了几分钟，对方的嘴巴还时不时动一下。
　　她犹豫一下，横下一条心：“老不死的，我就送你一程吧。”
　　她从洗手间找了一条毛巾，在老女人惊恐的眼神中，死死捂住了对方的脸。
　　老女人根本没力气挣扎，只能拼命的喘息，试图呼吸一口空气。
　　但这是徒劳的努力。
　　过了一分钟。
　　张荷花松开了手。
　　老女人已经停止了呼吸。
　　她并没有揭开毛巾，因为她有点害怕看到对方的脸。
　　她又蹲了下来，将对方左手的衣袖拉上来，当即看到了一块黑色腕表。
　　这显然就是神秘人说的东西。
　　张荷花研究了一会，总算将表盘打开了，里面有三个微小的按钮，分别是红、黄、蓝、绿四种颜色。
　　除此之外再无任何文字提示，不知情的人很容易就会按错。
　　她伸出一根小拇指，小心翼翼的按了一下左侧的红色按钮。
　　“滴！”
　　一声轻响。
　　电子音紧接着响起：“卡莉娅女士，早上好！”
　　被毛巾活活捂死的老女人，显然就是卡莉娅女士。
　　张荷花合上表盘，脸色阴晴不定：“这个卡莉娅女士到底是干什么的？”
　　她有一种直觉，卡莉娅女士大概率是联邦情报部门的职员。
　　表盘应该是一种验证器，职员每天都会收到提示，然后按下四种颜色按钮中的一种，每天早晚必须各按一次。
　　假如按错了或者没有按，上头便会判断该职员出了问题。
　　张荷花苦涩的笑了一下，脑中一个念头愈发清晰：“我好像卷入了一个大阴谋。”
　　她在脑子里复盘一遍，对神秘人可怕的心智产生了强烈的恐惧。
　　对方只是说了几句话，便一步步引导她走上了万丈深渊上的一道独木桥，稍有差池便是万劫不复。
　　直到现在她才后知后觉的醒悟过来，但她已经没有了回头路。
　　张荷花摇了摇头，强迫自己不去想那些烦心事：“算了，去找一点吃的吧。”
　　她拿走了腕表，反手关上了卧室门。
　　“嘭！”
　　卧室被封闭起来了。
　　五分钟后。
　　当张荷花在屋子里找到了一大堆食物，满心喜悦之时。
　　卡莉娅女士一动不动的躺在地上，小拇指微不可察的动了一下。
　　尸体体表诡异的淡蓝色花纹，相比她刚死之时，明显加深了不少。
　　这无疑不是一个好征兆。
　　*
　　另一边。
　　杨凡化身为“杰克”，依旧扮演着奶爸的角色。
　　他转头看了一眼正在认真玩玩具的小姑凉翠茜，招呼道：“小家伙，我们去外面活动一下吧。”
　　翠茜欢快的应了一声：“好的，魔术师先生！”
　　她的母亲格蕾丝觉得外面太冷了，担心女儿体质弱被冻感冒，故而反对女儿去外面玩耍。
　　杨凡只用了非常简单的一招，便化解了格蕾丝的担忧。
　　那就是——姜汤。
　　每天他都会带着翠茜出去溜达二十分钟，回来后便会给她煮上一碗姜汤，翠茜从来没有因此而感冒过。
　　在梦境中。
　　大夏的传统医学夏医崛起之后，马有德创立的马氏气络理论开始大行于世。
　　按照该理论，姜汤蕴含的热元，可以补充某些气络的能量，从而有效祛除入侵人体的寒气。
　　这一碗普普通通的姜汤，在寒潮天灾以及其后长达半个多世纪的低温中，不知道拯救了多少人的性命。
　　很快。
　　两人裹得严严实实，一起离开了家门。
　　今天杨凡规划的溜达路线，是沿着不远处的街边小公园走两圈。
　　由于每天只有一次出门的机会，所以翠茜表现得非常兴奋。
　　小姑凉时而抓起一把雪捏成雪球丢向远处，时而单脚在浅浅的积雪中跳来跳去，活泼得不得了。
　　杨凡跟在后面，笑眯眯的看着小姑凉。
　　没多久。
　　两人拐过了一个路口。
　　翠茜仍旧在前面蹦蹦跳跳。
　　杨凡却微微皱了一下眉头。
　　他敏锐的感应到，一道带着强烈恶意的目光，从数十米外的一栋公寓中射了出来，一直紧紧跟随着翠茜。
　　他瞬间明白，小姑凉被人盯上了。
　　翠茜每天都会在固定时间出现在附近，有心人注意到这一点并不是难事。
　　杨凡暗暗嘀咕道：“又是人口贩卖集团吗？”
　　他在加美尼联邦待了这么久，非常清楚联邦的人口贩卖有多么猖獗。
　　因为联邦的高层已经整体堕落了，出于多方面的原因，联邦表面打击人口贩卖，私下里却一直在有意无意的放纵。
　　每次只要闹出了影响比较坏的案件，便会抓几个小虾米当背锅侠，人口贩卖集团的骨干成员毫发无损。
　　杨凡瞥了一眼公寓，眼眸内闪过一抹杀意。
　　他心中随即有了一个决定：“干脆明天把事情闹得更大一点，将人口贩卖集团也卷进来。”
　　杨凡右手一动，月岩悄然出现在手心，轻轻颤动了一下。
　　远处的一栋公寓内。
　　一名老黑双手拿着望远镜，一眼不眨的观察着翠茜，思考着明天该怎么动手将小女孩绑走。
　　上头又发来了需求清单，其中包括一百名5到10岁的孩子。
　　这位老黑看到清单的一刹那，马上想起了这个天天在附近溜达的小姑凉。
　　过了几秒。
　　小女孩又拐过了一个路口，消失不见了。
　　老黑放下了望远镜，嘀咕道：“不知道他们打算拿小孩子做实验，还是某个大人物有特殊癖好。”
　　话音刚落。
　　老黑忽然感觉鼻子奇痒无比。
　　他伸手打算揉一下，但手才伸到一半，便抑制不住的打了一个非常响亮的大喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　由于动作太大，他的身体猛然向前倾了一下。
　　老黑伸到一半的右手，好死不死的重重撞撞上了玻璃杯。
　　杯子上面搁着一把锋利的匕首，此时匕首也被碰了一下。
　　“砰！”
　　玻璃杯倒了。
　　匕首凌空翻了一圈半，好巧不巧的落在了一个打开的枪盒中。
　　匕首末端卡在枪管与盒壁之间，直接立了起来，匕尖赫然指向上方。
　　同一时间。
　　老黑继续弯腰前倾，上半身几乎与桌面平齐了。
　　他的喉咙部位恰好对准了匕尖，后者“噗”的一下插入了喉咙，并且奇准无比的切断了颈动脉。
　　鲜血立即像喷泉一样喷了出来。
　　老黑感受到了剧痛，下意识伸手捂住了伤口，喉头“嗬嗬”做响。
　　由于失血过多过快，脑部很快产生了供血不足，他的意识开始快速模糊。
　　老黑的身体摇晃了几下，斜斜的倒了下来，狠狠的砸上了地板。
　　“砰！”
　　一声重重的闷响。
　　另一名老黑听到了响动，过来查看了一眼，他看到满地板的血腥，顿时被吓得不轻。
　　“鸡惹日，维克多，你这是怎么了？快来人啊……”
　　*
　　公园旁。
　　杨凡收起了月岩，心中感叹了一句：“厄运的力量，比我预想得强了不少呢。”
　　刚才他借助月岩的力量，将老黑的运势压低到了极限，结果老黑转头就“自杀”了。
　　这可比货车压死两个老黑难多了。
　　毕竟货车的重量就放在那里，只要稍微失控一下，弄死路人并不是难事。

第357章 绝望水妖
　　大清早。
　　张荷花便醒了过来。
　　她睁开眼望着天花板，无比希望这一刻可以永远持续下去。
　　昨日的一整天时间，是她最近一年过得最舒服的一天。
　　屋子里暖气非常充足，只要穿一件薄薄的外套就好了。
　　不像租的房子里，由于没钱支付电费账单，她根本不敢开电暖气，屋内冷得像冰箱一样。
　　这里的浴室有足够多的热水供应，张荷花泡了大半个小时的澡，身体都轻了好几两。
　　这里的冰箱里还有足够多的食物，她还找到了两块牛排，以及几块鸡胸肉。
　　张荷花已经两个月没有吃肉了，煎牛排的滋味让她差点将舌头都快吞下去了。
　　她甚至还找到了巧克力、蛋糕之类的甜品。
　　这一整天下来，张荷花的嘴巴一直在不停的吃吃吃。
　　她有一种回到小时候过年的感觉，肚皮鼓得老高都不想停下来。
　　惟一的缺点就是，屋内躺着一具尸体，总感觉有点膈应人。
　　两分钟后。
　　张荷花恋恋不舍的离开了温暖的被窝，穿好了衣服准备洗漱。
　　神秘人说过，今天等着他的指令。
　　神秘人还说过，卡莉娅的表盘早上九点要按一下按钮。
　　她今天没有收到具体按哪个按钮的指示，显然神秘人不打算告诉她。
　　这意味着，神秘人的命令一定会在九点之前下达。
　　所以张荷花一点不敢怠慢。
　　她甚至有一种感觉，神秘人安排自己在这栋屋子里休养一天，就好像古代的将军让士兵上战场之前，会让士兵大吃大喝一顿。
　　本来她对于任务有抵触情绪，现在她觉得为对方卖命好像也值了。
　　虽然她从未见过神秘人，但她真心觉得，无论是手段还是心智，神秘人远远超越了她认识的所有人。
　　张荷花大步走到洗手间门口，忽然又返身回来。
　　她穿着满是灰尘的鞋子，直接跳上了床榻蹦来蹦去，在被褥上留下了一个个脏兮兮的脚印。
　　她还干了一件更恶心的事——蹲在床榻上撒了一泡尿。
　　张荷花看着自己的“杰作”，像一个恶作剧完毕的小孩子一样“哈哈”大笑起来。
　　她笑完之后，又满脸恶毒的诅咒道：“真希望联邦的有钱人通通死绝。”
　　在加美尼联邦待了十年，她早已意识到，联邦存在着广泛的制度式压迫。
　　这里对富人来说是天堂，但对像自己这样的普通人来说，活着的压力比大夏大多了。
　　过了半个小时。
　　张荷花洗漱完毕，又美美享用了一顿丰盛的早餐。
　　早餐包括昨天剩下的一块牛排，外加牛奶、蛋糕，以及好几种速食食品。
　　她放下刀叉，没有收拾餐桌，反而满脸暴躁的抬起一脚踢了上去。
　　桌子“砰”的一声翻倒在地。
　　“哗啦～”
　　残羹剩炙掉了一地。
　　张荷花坐在客厅沙发上，静静等待着神秘人的命令。
　　才过了几秒。
　　神秘人的声音忽然响了起来：“看来你已经准备好了。”
　　张荷花心中一个激灵，连忙说道：“是的，随时可以为您效劳。”
　　神秘人吩咐道：“你睡觉房间的床边柜抽屉里有一张面具，衣柜里还有卡莉娅女士最喜欢的一套灰色套裙。
　　“你戴上面具面具，再将套裙穿上，记得戴好腕表，去车库里等待吧。”
　　张荷花赶紧说道：“是！”
　　她还从这句话听出了一点，神秘人多半对这栋房子里的一切都清清楚楚，包括在床榻上撒尿的行为。
　　但她对此无比坦然，没有一丁点不好意思的感觉。
　　自从拿着毛巾捂死卡莉娅女士后，某种野兽般的本性，一下子在她的躯体内觉醒了。
　　张荷花迅速返回带着尿骚味的房间，拉开了床头柜的抽屉。
　　只见一块透明的薄膜，静静的躺在抽屉。
　　她伸手拿起薄膜，发现它柔软得不可思议，比棉花软得太多了。
　　张荷花有点惊异。
　　昨天她差不多翻遍了这栋屋子，包括这个床头柜，根本没有看到薄膜。
　　她还有一点奇怪。
　　这块薄膜是面具？连眼睛、鼻子、嘴巴开口都没有，怎么看都不像呐！
　　但神秘人发话了，她必须照做。
　　张荷花坐在化妆台前，用双手展开面具，小心将薄膜覆盖到了脸部。
　　脸部接触到薄膜的一瞬间，离奇的事情发生了。
　　薄膜仿佛与皮肤融为一体，手根本就摸不到薄膜。
　　张荷花注视着梳妆镜，一脸震惊之色：“噢迈高！”
　　因为镜子里出现的人脸，不再是她本人，赫然是被捂死的老女人。
　　她顿时心生明悟：“这是一件超自然物品吧？”
　　她对着镜子左看右看，又笑了起来：“想不到像我这样的普通人，居然还有接触超自然物品的一天。”
　　张荷花像神经病一样，将衣物全部脱掉了，光着在房间里走来走去，对着镜子照来照去，口中不时“咯咯”笑几声。
　　就这么折腾了一分钟，她才消停下来。
　　这女人又打开昨天检查过的衣柜，发现里面果然多了一套灰色套裙。
　　她换上套裙，戴上腕表，站在镜子面前，有点神经质的笑道：“我就是卡莉娅！”
　　她回忆着以往见过的那些趾高气扬的白肤老女人，浑身气质竟然逐渐发生了变化。
　　这一刻。
　　如果认知卡莉娅的人站在这里，绝对会将张荷花当成了真的卡莉娅。
　　张荷花露出一个矜持的笑容，轻声道：“联邦的移民，全都是下等贱民！”
　　这不是电影台词，而是她最深切的领悟。
　　当初拿到联邦绿卡之时，她真以为自己成了加美尼人。
　　前几年她才醒悟过来，在联邦上层眼中，像自己这样的外来者就是贱民。
　　张荷花在镜子前转了一圈，确认没有问题，便迈着优雅的步伐，走入了房子右侧的车库。
　　车库里停放着两辆豪车。
　　一辆是黑色SUV，底盘非常高，坐在车里有一种俯瞰众生的感觉。
　　另一辆则是豪华轿车，外观稍稍有点老牌，造型偏向于女性化，非常受老女人的欢迎。
　　“嗡~”
　　轿车自动启动了，车内的显示屏也亮了起来。
　　神秘人的声音适时响起：“导航已经打开，按照导航开吧。”
　　张荷花应了一声：“明白。”
　　她打开车门，坐上了驾驶位，才看了一眼屏幕上的目的地，便瞳孔一缩。
　　因为目的地赫然是——JICA总部。
　　张荷花有点紧张，毕竟在普通人心目中，JICA总部绝对是堪比龙潭虎穴的存在。
　　她还有一种“果然如此”的感觉，神秘人找上自己，果然是让自己干一件大事。
　　“滴！”
　　车库门自动升了起来。
　　张荷花驾驶着车辆，缓缓驶出了车库门。
　　主卧室里。
　　在地面躺了一天一夜的尸体，也就是卡莉娅女士，忽然睁开了眼睛。
　　她，不，现在应该是它，眼睛里没有瞳孔，唯有一片惨白，看着相当瘆人。
　　她浑身上下完全变成了冰蓝色，皮肤表面更是出现了一层细密的鳞片，在灯光照射下反射着亮光。
　　她的双手十根手指，不知何时长出了刀锋一般的蓝色指甲，每一片指甲足足有大半个巴掌那么长。
　　“唔唔……”
　　卡莉娅女士口中发出奇怪的声音，右手无意识的动了一下。
　　一片蓝色指甲划过了旁边的金属床腿，就像是切豆腐一样穿透过去了。
　　*
　　跨越半个沧蓝星。
　　大夏。
　　由于时差的关系，加美尼现在是早上八点，大夏则是晚上八点。
　　凌水灵正在楼上兴致勃勃的收拾行李，准备即将开始的首都之行。
　　这一趟行程的目的，自然就是去看猛犸象幼崽小夏。
　　杨凡则坐在楼下的沙发，隔空看着卡莉娅女士的指甲划过了金属床腿。
　　他满脸意外的嘀咕了一句：“真有意思。”
　　他只是想给张荷花提供一个休息场合，顺便引导张荷花弄死这个JICA高级官员，激发张荷花藏在骨子里的凶厉。
　　卡莉娅正是提议在达曼王国搞事，用导弹袭击骆驼王国王宫的罪魁祸首，她得上寒夜症也是杨凡暗地里干的好事。
　　可他着实没有想到，这个老女人居然发了变异。
　　往北极冰原伸手的陨落古神，高度疑似发生了异变。
　　先前的舔狗岳秋山莫名受到了神力侵蚀，变成了凶残的怪物。
　　现在的卡莉娅女士患上了寒夜症，却在被毛巾捂住脸的时候，心中绝望到了极点，接着遭到了神力侵蚀。
　　她在即将咽气之前，变异过程已经悄然开始了。
　　张荷花以为自己用毛巾捂死了卡莉娅女士，实际上后者只是假死而已。
　　这又是一个“普通人异变成怪物”的典型例子。
　　他恰好在梦境中见过这种怪物。
　　这是一种栖息于寒渊深处的怪物，名字叫做——绝望水妖。
　　杨凡轻叹了一口气：“我们的世界好像越来越危险了。”
　　他有一种强烈的预感，这些由人类变成的怪物，迟早会在沧蓝星搞出一场大乱子。
　　比塞巴斯蒂安屠杀JICA总部更大的乱子。
　　过了一会。
　　卡莉娅女士也就是绝望女妖，忽然从地毯爬了起来，单膝跪在地上。
　　它的头发已经悄然生长到了惊人的一米五长，色泽也变成了雪白，看着像是一根根透明的冰丝。
　　每一根发丝像是拥有了生命，一直在不停的蠕动。
　　大量发丝垂落在地毯上，不停的抖来抖去，将地毯划得千疮百孔。
　　“唔唔……”
　　绝望女妖又叫了几声，含糊不清的说起了话：“你……你是谁……为……为什么要杀我？”
　　很显然，它还残留着一些人类的记忆。
　　而张荷花拿毛巾捂住她的那一幕，给它留下了无比深刻的印象。
　　杨凡微笑起来：“果然与我预料得一样，找到张荷花应该成为了绝望女妖的本能。”
　　这就是可以利用的地方。
　　他也早就准备好了相应手段。
　　这时。
　　凌水灵的喊叫声，从二楼传了下来：“旺仔，我的那件有粉色碎花的长裙放在哪里？你帮我找一找。”
　　“汪！”
　　这是大夏田园犬旺仔的回应。
　　自从女秘书搬了过来，她迅速与旺仔打成了一片。
　　由于旺仔聪明得不像话，所以凌水灵对这条狗喜爱得不得了。
　　女秘书搬过来的时候，足足携带了十几个大箱子的衣物，将楼上、楼下的衣柜通通塞满了。
　　鉴于衣服实在太多了，她自己都记不住衣服放在哪一间房间。
　　偏偏旺仔的狗脑子好得很，将每一件衣服的位置记得一清二楚。
　　伴随着一人一狗的脚步声，她们走到了二楼的另一间房间。
　　凌水灵惊喜的声音传了下来：“旺仔，你太聪明了！”
　　听得出来，这是旺仔帮忙找到了长裙。
　　“汪！汪！”
　　旺仔的叫声很是得意。
　　杨凡小声咕哝道：“看来又得换一栋更大的房子了。”
　　他忽然有了一个想法：“干脆想办法搞一块地，再请设计师设计，自己建一栋别墅吧？”
　　如今大夏国内实施了《紧急法案》，对土地的管理非常严格，即便是普通的异能者，也不敢想着弄一块地。
　　但杨凡有办法。
　　他脑子里有一大堆关于培育植物的设想，完全可以以“建实验室”的名义，从本市官方那里弄一块地。
　　而实验室里的人，总需要地方休息吧？
　　所以再顺带建一栋房子，顶多就是稍微大了一点，难道官方还会说什么？
　　当然不会！
　　再说凌水灵毕竟算是大户人家的千金小姐，人家不计较名分就搬了过来，他总不能天天让人家找衣服吧？
　　“好了！衣服全都找到了，我们去温室里看一看吧！”
　　“汪！”
　　现在楼下温室的管理工作，也被凌水灵接手过去了。
　　有一说一，家里多了一个女主人，确实省心太多了。
　　*
　　加美尼联邦。
　　白石城。
　　“魔术师先生，今天我们还出去吗？”小姑凉翠茜问了一句。
　　杨凡摸了摸小姑凉的脑袋，摇头笑道：“今天休息一天吧。”
　　他的后手已经安排好了，绝望女妖随时可能杀出来，这个时候出去太危险了。
　　以绝望女妖的强大战力，这一具分身恐怕很难抵挡得住。
　　“噢，好吧！”
　　翠茜有点失望，但还是乖乖的应了一声。
　　杨凡想了想，笑道：“我们来做蛋糕吧？”
　　哪个小女孩不喜欢甜品呢？所以小姑凉的眼睛立即亮了起来：“好！”
　　杨凡立即指挥道：“你去拿蛋糕粉！”
　　“好！”
　　翠茜乐颠颠的跑向了厨房。
　　杨凡转过头，视线隔空投向了JICA总部。
　　他马上看到，张荷花驾着豪华轿车，按照导航的指引，抵达了总部的西侧的三号大门。
　　该机构的占地面积极大，职员数以万计，所以总部设计了好几个出入口。
　　而西三大门，属于有一定级别的高级职员，才可以从这里进出，这样上下班高峰期不用在门口排队。
　　在大门口。
　　几名荷枪实弹的军人，正紧紧盯着进出的每一个人、每一辆车。
　　如果是菜鸟间谍，面对这等景象，还戴着一副面具，一定会紧张得手心后背都冒汗。
　　可张荷花却毫无紧张之色，依旧维持着一副淡淡的倨傲表情。
　　电子声适时响起：“请降下车窗进行面部识别！”
　　张荷花按下按钮将车窗降下来，转头看向了旁边的摄像头。
　　她非常放松的坐在座椅上，一眼都没有看军人。
　　“识别通过！卡莉娅女士，祝您度过愉快的一天！”
　　旁边两名军人看了一眼张荷花，没有发现任何异常。
　　张荷花又关上车窗，不紧不慢的启动了车辆。
　　从头到尾，她没有露出任何破绽。
　　杨凡隔空看完了全过程，目光中流露出了一丝赞许：“不错！”
　　当初第一眼看见这个女润人，直觉就告诉他，对方可以完成潜入JICA总部的任务。
　　现在亲眼目睹张荷花的表现，他有点惊讶的发现，这女人在间谍方面似乎有着相当惊人的天赋。

第358章 X先生，舞台已经搭好了
　　白石城。
　　小姑凉翠茜乐颠颠的跑到了厨房，一脸期待的看着一个纸箱子。
　　这是最常见的纸箱，很多加美尼人被公司解雇的时候，就会拿着这种纸箱打包带走个人物品。
　　但在翠茜眼中，眼前的这个纸箱一点不普通。
　　它充满了神奇的力量。
　　小姑凉给它取了一个名字——魔术师先生的魔术箱。
　　平常的时候，魔术箱内空空如也，刚才她还打开看过，箱子里确实什么都没有。
　　此时此刻。
　　翠茜满脸严肃的站在箱子前，两只小手合十，念道出了一段莫名其妙的话：“甜令令……滴令令……太先老俊莱先令！”
　　这是魔术师先生教导她的咒语，她感觉咒语拥有神奇的力量。
　　念完之后，小姑凉伸手打开了魔术箱。
　　“呼～”
　　一大股热腾腾的蒸汽冒了出来。
　　翠茜被吓了一跳，脚下噔噔连退了好几步。
　　蒸汽神奇的聚集在一起，变成了一个雾球，就这么悬浮在半空。
　　小姑凉好奇的看着这一幕，尝试着伸出一只右手，小心翼翼的碰了一下雾球。
　　“噗！”
　　雾球瞬间迸裂了。
　　一个纸袋掉了下来。
　　幸好翠茜有所准备，手忙脚乱的接住了纸袋。
　　她看了一眼纸袋，发现正是蛋糕粉，顿时“咯咯”笑了起来。
　　每一次拿东西，对她来说都是一次奇妙的经历。
　　小姑凉双手抱着蛋糕粉，兴冲冲的回到客厅。
　　她马上看到，魔术师先生已经打好了鸡蛋，正拿着一袋牛奶倒入一个容器。
　　翠茜举起纸袋，一副献宝的模样：“我拿到了！”
　　杨凡摸了一下小女孩的脑袋，笑道：“我再给你变一个魔术吧。”
　　“好！”
　　翠茜高声叫了起来。
　　杨凡将手指关节弯曲，轻轻敲了一下容器。
　　“咚！”
　　神奇的景象发生了。
　　只见大量白腻的奶油，迅速从容器内冒了出来，一个呼吸之间便装满了大半个容器。
　　“哇！”
　　翠茜惊喜的叫了起来。
　　杨凡笑着问道：“好看吗？”
　　小姑凉用力点头：“太好看了！”
　　她年纪还小，所以真的以为这是魔术。
　　如果有体魄系的异能者强者在此，一定会看得下巴都掉下来。
　　因为这压根就不是魔术，而是令人咋舌的劲力运用手段。
　　正常情况下，将鸡蛋和牛奶打发成奶油的过程，就是将空气打入液体中，形成非常绵密的多孔状结构。
　　也就是所谓的奶油。
　　正常情况下，哪怕使用转速很快的电动搅拌器，也要搅拌好一会才能打出漂亮的奶油。
　　而杨凡只是轻轻敲了一下，硬生生凭着高明的劲力运用技巧，瞬间将液体震成极小的液滴，再将空气震入其中。
　　这是体魄系异能者中的高手，也不敢想象的技巧。
　　杨凡又撕开纸袋，将蛋糕粉倒入其中，又敲了一下容器，将奶油和蛋糕粉搅拌均匀，然后开始蒸蛋糕。
　　翠茜眼巴巴的守在旁边，等着吃刚刚出锅的第一口热乎乎的蛋糕。
　　对于这个吃货来说，虽然干等着很枯燥，但这一切都很值得。
　　杨凡也不去管小姑凉，开始隔空观察绝望水妖的动向。
　　此时她已经摆脱了迷茫状态，身体笔直的站在卧室里，满头发丝像是疯了一样的舞动，看起来有点骇人。
　　这是感应张荷花的气息。
　　杨凡看着这一幕，嘴角微微弯了一下：“我给张荷花的面具，可以屏蔽掉栖息，你感应不到她在哪里。”
　　这块面具是他先前杀死了青羊族妖魔万山，从对方那里搜刮的战利品之一。
　　此物对气息有着超强的屏蔽作用，唯有战士级别以上，并具备强力感应异能，才能突破面具的隔绝。
　　绝望女妖连战士都不是，自然什么都感应不到。
　　杨凡等了几秒，悄然下达了一个指令：“投放吧。”
　　“喵~”
　　一声猫叫响起。
　　这一具分身在加美尼联邦待了超过半年时间，早就发展出了一批动物伙伴。
　　联邦首都白石城内，至少有一百只猫，分布在城市各个角落，时刻听从他的号召。
　　杨凡立即隔空看到，绝望水妖漫天飞舞的发丝，陡然停了下来。
　　它猛然转过头，望向了东北方向。
　　猫伙伴投放的物品，正是位于东北方向的一栋建筑内。
　　杨凡的目光闪动一下，稍稍有点吃惊：“感应力如此敏锐，恐怕并不比战士差。”
　　下一秒。
　　绝望水妖的身躯，离奇的变得透明起来。
　　普通人站得几米外，只能看到一个极淡的影子，再远一点就什么都看不到了。
　　影子闪动一下，瞬间不见了踪影。
　　“砰！”
　　只听一声爆响
　　这栋房子沉重的安全门，竟然直接飞了出去，尚未落地便碎裂成了上千块，噼里啪啦的掉了一地。
　　大门飞出去是因为被绝望女妖踢了一脚，碎裂成上千块则是发丝切割的结果。
　　*
　　五公里外。
　　赤鲨公司。
　　按照大夏语的翻译，这家公司也可以叫“雷德夏克”，但加美尼语的含义就是赤色鲨鱼。
　　从表面来看，赤鲨公司是一家从事物流行业企业，公司有一个相当大的停车场，里面停放着数十辆大型重载卡车。
　　不过稍稍了解情况的人都知道，这家公司肯定暗地里干着不法的勾当。
　　这里的老黑数量特别多，而且各个一脸凶神恶煞，路人稍微靠近一点都会遭到大声呵斥。
　　深更半夜之时，经常有很多卡车在赤鲨公司进进出出，有时候还可以隐约听到哭声。
　　现在赤鲨公司的气氛有点紧张，在门口转悠的老黑，从以前的三名增加到了六名。
　　这几个老黑的右手时刻搭在腰部位置，显然随时准备着拔枪。
　　“呼！”
　　罗伊斯哈了一口气，咒骂道：“这个鬼天气真踏马冷！”
　　旁边的矮胖老黑耸了一下肩膀：“现在哪一天不冷？现在的沧蓝星没有春夏秋，只有一个冬季。”
　　罗伊斯又抱怨道：“我就搞不明白了，为什么我们一定要在门口走来走去，不能待在大门旁边房间里呢？”
　　矮胖老黑倒是知道得挺多：“昨天发生了那件事，上面的头儿希望加强安保，你想一想看，如果我们都在房间里坐着，头儿怎么知道安保加强了？”
　　言下之意就是——站在门口巡逻，就是为了做给上头看。
　　罗伊斯骂了一句“谢特”。
　　这位强壮的老黑，回头望了一眼公寓大楼，心中也有点发毛。
　　因为这件事太诡异了。
　　一名负责“采购”业务的老黑，待在公司宿舍里休息的时候，以一种非常让人难以理解的方式，用匕首割破了自己的喉咙，整个房间里到处都是喷射的血液。
　　谁都不明白，这家伙为什么要自杀。
　　无论从哪方面来看，他都没有这么做的理由。
　　第一个过去查看的职员，进门就踩到了一滩血迹，直接滑倒在地。
　　这家伙的脑袋重重磕到了椅子，还是太阳穴直接撞上了一个角，整个人当即昏迷了过去，直到现在都住在医院。
　　根据医生的说法，他的颅内有一定的出血，很可能醒不过来了。
　　所有人都觉得，这栋公寓好像被某种邪恶力量诅咒了一样。
　　从昨天到现在，已经有一半的人搬了出去。
　　又过了一会。
　　罗伊斯朝着同伴打了一个招呼：“我去撒一泡尿。”
　　矮胖老黑一脸鄙夷的拆穿道：“你早上都去了三趟厕所。”
　　罗伊斯一脸无所谓：“我的前列腺不好。”
　　这家伙向同伴摆了摆手，便大步走向了不远处臭烘烘的厕所。
　　矮胖老黑冲着他的背影举起一根中指：“Fxxk U！”
　　才走了十几米。
　　罗伊斯忽然听到，身后传来一股风声。
　　“呼～”
　　这风声听着有点奇怪，不像是平时从门口吹过的寒风。
　　不知为何，罗伊斯还有一种毛骨悚然的感觉，就好像某种可怕的事情发生了。
　　这位老黑下意识的停下脚步，回头望向了大门口。
　　他只看了一眼，整个人便吓得魂飞魄散。
　　只见五名同伴突然四分五裂，变成了一堆堆碎肉落在了地上，场面极度血腥，也极度恐怖。
　　“啊～”
　　罗伊斯张口发出了平时最大的一声，掉头朝着厕所狂奔而去，想要躲入其中。
　　大门口显然有极其恐怖的存在，他不敢过去，距离最近的厕所是最好的选择。
　　他才跑了两步，忽然瞥见了前面好像出现了一个极为模糊的影子，影子周围似乎漂浮着许多类似蜘蛛丝的纤细丝线。
　　他之所以可以看到丝线，是因为阳光照射之下，这些丝线表面泛起了一点点亮光。
　　罗伊斯浑身汗毛都竖了起来，直觉告诉他，前面的人影极度危险。
　　他赶忙来了一个急刹车，打算掉头从门口冲出去。
　　就在这时。
　　人影动了一下。
　　无数丝线朝着罗伊斯掠了过去。
　　这位老黑只感觉浑身上下一阵难以想象的剧痛，便什么都不知道了。
　　他变成了一堆碎肉。
　　杀人者，自然就是绝望女妖。
　　它感应到了属于张荷花的一缕气息，便从住宅内赶了过来，用头发切碎了这帮老黑。
　　这只怪物在原地站了片刻，忽然转头望向了不远处的五层公寓。
　　它已经感应到，那一缕气息消失不见了。
　　“唔～”
　　绝望水妖张口发出了一声怒吼，头发挥舞的频率一下子加快了许多。
　　它觉得自己被欺骗了，故而对此格外愤怒。
　　这只怪物死死盯着气息消失的公寓，用力挥了一下双臂。
　　它具备极强杀伤力的满头发丝，突然脱离了隐身状态，朝着公寓方向飘了过去。
　　惊人的景象出现了。
　　绝望水妖的发丝瞬间延长了上百倍，急速刺向了公寓的各个角落。
　　“呜~”
　　由于速度太快，发丝与空气发生摩擦，发出了刺耳的尖啸声。
　　发丝顷刻跨越了超过一百米距离，直接穿透了公寓的墙壁和玻璃。
　　绝望水妖放下了右手，发丝又从公寓内缩了回来。
　　这一刹那。
　　可以看见，每一根发丝的末端赫然变成了赤红色，像是粘上了鲜血。
　　发丝急速回收，重新进入了隐身状态。
　　一点点血珠从发丝上掉了下来，犹如雨点般坠到了地面。
　　毫无疑问。
　　这栋公寓内的所有人，被愤怒的怪物屠杀得一干二净。
　　但杀戮并未结束。
　　绝望水妖的身形动了一下，来到了赤鲨公司的办公楼前面，再次将满头发丝射了出去。
　　这一次它遇到了一点小小的阻碍。
　　“嘭！”
　　办公楼的某一个房间内，陡然响起了一声爆响。
　　有经验的人都能听得出来，这是劲力搞出来的动静。
　　这足以表明，大楼有一位体魄系异能者。
　　而一家看似普通的物流公司内，竟然藏着一位异能者，这里面显然很有问题。
　　绝望水妖有点意外的“唔”了一声，再度将一大蓬头发甩了出去。
　　劲力爆响没有再出现。
　　头发收回来的时候，头发尖端粘上了更多血迹。
　　*
　　另一边。
　　杨凡隔空看到，一具浑身上下都是血洞、浑身飙着血丝的魁梧老黑，一头栽倒在地，很快便没有了生息。
　　这货的致命伤势，是脑后的数十个小洞。
　　杨凡注视着尸体，流露出一丝异色。
　　刚才怪物玩了一个小花招，它先射出大量发丝正面攻击异能者老黑，然后甩出一小撮发丝从背后偷袭，轻而易举的弄死了目标。
　　而这说明，绝望水妖绝对不是没脑子的怪物。
　　恰恰相反，它拥有非常强大的战斗本能。
　　杨凡的眉头皱了起来：“如果大夏也出现了绝望女妖，恐怕会死不少人。”
　　他的眉头很快松开了：“不过大夏的社会比较公平公正，最底层的人也得到了很好的照顾。
　　“大夏诞生绝望水妖的概率，应该比沧蓝星其它国家低了很多，情况不至于太糟糕。”
　　短短三十秒后。
　　整个赤鲨公司再没有一个活人。
　　杨凡果断命令道：“投放诱饵，将怪物引到第二个据点。”
　　“喵！”
　　猫伙伴立即行动起来了。
　　杨凡露出了微笑：“赤鲨公司是加美尼联邦的人口贩卖网络的一个重要节点，与联邦官方有着千丝万缕的联系。
　　“这一张庞大的地下网络，关系到了联邦的人体改造兵器的供体来源，也关系到了很多联邦大人物的祭品来源。
　　“其它地方发生变故，联邦官方未必马上知道，但这里发生了变故，联邦一定会第一时间收到信息。
　　“白石城突然冒出一个这么厉害的怪物，还直接冲着人口贩卖网络而来。
　　“偏偏绝望水妖的速度太快，还拥有一定的隐身能力，想要堵住这只怪物不是一件容易的事。
　　“所以联邦官方一定会请X先生出手相助，利用‘卫星’星象的力量来锁定绝望水妖的位置。
　　“而X先生上次判断失误，在联邦官方那里严重失分，为了挽回官方的信任，他大概率会出手。”
　　杨凡悠然叹了一口气：“X先生，舞台已经给你搭好了，现在就等着你出场了。”
　　卫星星象的超强敏锐性，让他一直有点投鼠忌器，唯恐打草惊蛇让X先生藏起来不再露面。
　　万一对方找一个地洞蹲上十年八年，他还怎么拿到星象之遗，从而补全星空之图，最终推演出适合苍蓝星的异能修炼法？
　　所以他才考虑又考虑，斟酌了又斟酌，精心布置了一个针对X先生的陷阱。
　　杨凡转头看了一眼小菇凉翠茜，他见后者一眼不眨的盯着蒸锅，不由笑道：“小家伙，我们来看一会书，等蛋糕蒸好了，我们再来吃蛋糕好吗？”
　　翠茜恋恋不舍的看了一眼蒸锅，脆声应道：“好！”

第359章 卫星星象的神奇效果
　　内布拉城。
　　这是一座距离联邦首都白石城，差不多一千五百公里的小城。
　　白石城靠近联邦的东海岸，内布拉城则位于大陆内陆。
　　在绝大多数加美尼人看来，内部属于典型的落后地区。
　　天灾时代之前，内陆主要以农业为主，而农业产值天然就比不上工业，经济状况自然不太好。
　　天灾时代时代之后，沧蓝星一下子进入了极寒时期，内陆的农业纷纷完蛋了，情况变得更加糟糕了。
　　内陆地区但凡有能力搬迁的家庭，大多搬迁到了东海岸或者西海岸，又或者各个州的首府。
　　留在内陆的穷人，不得不忍受物资匮乏、价格飙涨的痛苦。
　　内布拉城就是一个典型。
　　两年前这座小城还有超过20万居民，如今已经爆降到了不足10万。
　　足足少了一半！
　　此时。
　　城市东侧的某个昏暗的地下室内。
　　一道黑影仰躺在泛黄的沙发上，双手拿着一根有点老旧的单筒望远镜，对准了上方的天花板。
　　明明天花板什么都没有，可黑影却看得一眼不眨。
　　不仅如此，他甚至看得连呼吸都有点急促，眼眸内有惊惧也有震惊。
　　老实说，这一副架式看着就像是脑子有病一样。
　　过了几秒。
　　黑影放下了单筒望远镜，神色阴晴不定的坐直了身体，口中还念念有词。
　　“真是活见鬼了！
　　“前一段时间白石城才出现了一个德林特人变成的怪物，JICA总部被屠杀了好多人。
　　“今天怎么又出现了这么可怕的怪物，头发丝居然可以轻松杀死人？”
　　黑影有点疑神疑鬼：“这该不会大夏灵鸦布置的陷阱吧？”
　　他无意识的转动一下手中的单筒望远镜，一脸的患得患失。
　　从本心来说，他比谁都清楚大夏灵鸦的可怕，他还知道大夏灵鸦对自己有着必杀之心。
　　所以黑影真心想要切断与白石城的联系，先在地下室里宅上一年，避一下大夏灵鸦的追踪。
　　但他想要更多物资，想要各色美人环绕，想要顿顿美食美酒。
　　他实在不愿意像地鼠一样，整天躲在地洞里。
　　这样的人生，有什么意义呢？
　　只有联邦官方，才能提供他想要的这一切。
　　黑影依靠着自身能力，还知道一切深层次的隐秘。
　　联邦的异能者机构，众神山，掌握着一种极度邪恶的延寿方式。
　　举起一次仪式，少则延寿十年，多则延寿三十年。
　　除此之外，还可以迅速恢复身体机能。
　　比如八十岁的身体，接受完了仪式后，竟然恢复到了四十岁的状态。
　　他曾亲眼目睹一个老得坐轮椅的富豪，从仪式祭坛走出来，便拉着两个金发美女走进了一个房间。
　　他握紧了手中的单筒望远镜，神色满是渴望：“我今年已经四十八岁了，我想要恢复二十岁的状态。”
　　他也想像那个富豪一样享受美好的人生。
　　尽管仪式需要以活人为祭品，这是彻头彻尾的邪祭，他根本就不在乎。
　　一念至此。
　　黑影顿时下定了决心——答应联邦官方的要求，追踪这只怪物的动向。
　　他小声念叨道：“反正我已经准备好了后手，即便大夏灵鸦追查，也会被引到我布置的伪装点，安全性应该没有问题。”
　　他稍稍举起了单筒望远镜，手臂抖动了一下。
　　“嗡～”
　　望远镜离奇的震动了一下，表面泛起了一层若有若无的微光。
　　黑影清了一下嗓子，故意以低沉的语气说道：“上校，我会出手！”
　　这位上校，就是JICA总部专职负责与他联络的人员。
　　一个声音马上在他脑中响起：“X先生，非常感谢您的协助。”
　　黑影也就是X先生，嘴角微微上扬了一下。
　　虽然早已不是第一次听到，可被一名高级军官称呼“先生”，他还是发自内心的感觉愉悦。
　　放在以前，他只是一个普通的农场工人，整天被人喊红脖子，谁会正眼看他一眼呢？
　　X先生有点感叹：“我从小喜欢研究卫星，没想到居然会获得如此神奇的能力。”
　　他伸手在胸口画了一个十字，虔诚的念道：“感谢仁慈的主！”
　　一方面，他信仰着主，而主的教义强调爱、宽容、谦卑和救赎。
　　另一方面，他却对种种邪恶暴行视而不见，甚至想要通过邪祭获得青春。
　　不得不说，这是一种十足的精神分裂。
　　X先生又将单筒望远镜对准了天花板，开始认真观察起来。
　　“嗡嗡……”
　　望远镜持续震动。
　　一副奇异的画面，非常接近三维立体图，视角为俯瞰角度，立即出现在他眼中。
　　正是白石城。
　　这是“卫星”星象的独特能力。
　　他将之称为——卫星视角。
　　X先生心中一动，卫星视角拉到最高，观察区域变成最大，差不多囊括了五个区。
　　他仔细看了几眼，锁定了一片区域：“这里的死亡气息格外浓重，难道怪物刚刚来过吗？”
　　X先生的心念又是一动，卫星视角开始急速降低。
　　观察区域迅速缩小，只剩下十几栋建筑，但每一栋建筑的影像变得极为清晰，每一扇窗户都看得清清楚楚。
　　这不是赤鲨公司，而是另一个地点。
　　X先生低声命令道：“透明一点。”
　　所有建筑的墙壁，瞬间变成了半透明状态，显露出了建筑内部的景象。
　　他马上看到，很多房间内都倒着一具具尸体。
　　X先生右手做了一个“拉”的姿势，数十具尸体飘了起来，迅速放大了数十倍，并缓缓旋转着。
　　每一具尸体都栩栩如生，五官细节宛若亲见。
　　他依次观察着尸体，发现每具尸体的天灵盖部位，赫然有着三到五个小孔。
　　少许脑浆从小孔中渗了出来，这显然就是致死的原因。
　　X先生倒抽了一口气：“怪物的杀戮效率提升得这么快？”
　　刚才怪物在赤鲨公司杀人，要么将人切成碎肉，要么将人刺成浑身飙血的筛子。
　　现在却仅仅在天灵盖钻几个小孔，将目标的脑子震成了一锅粥。
　　这种变化的背后，证明怪物知道哪种杀戮方式更省力更高效。
　　它正在以惊人的速度进步。
　　而懂得学习、懂得归纳、懂得总结、懂得改进的怪物，无疑属于最可怕的那一类。
　　X先生不由自主的想到一个可能：“假如内布拉城出现了这种怪物，我该怎么办？”
　　单单依靠自身，他没有任何对抗怪物的手段。
　　唯一的办法，就是等待联邦的救援。
　　想要尽快获得救助，就必须充分展现自身的能力，让官方认为自己不可或缺。
　　否则官方凭什么耗费人力物力，火速过来救援？
　　X先生第一次觉得，为了自己的小命考虑，自己应该拿出全部本事，尽快将怪物找出来。
　　他轻吸一口气，低声道：“只能用扫描模式了。”
　　“嗡~”
　　望远镜又震了一下。
　　X先生的一双瞳孔内，离奇出现了单筒望远镜的虚幻形象，并且微微亮了起来。
　　他的瞳孔快速转动，目光焦点不断变幻，观察着十几栋建筑的各个角落。
　　焦点每变动一次，便有一小块虚幻影像飘起来。
　　十几秒后。
　　X先生长长的吐出一口气，放下了单筒望远镜。
　　他的额头冒出了一点点汗水，鼻孔淌下了一丝殷红血迹，脑子里也产生了强烈的晕眩感。
　　这是精神力消耗过度的典型特征。
　　他拿起纸巾擦了一下血迹，露出了一个大大的笑容。
　　因为一个与人类相似的虚幻影像，正悬浮在他面前。
　　这赫然就是绝望水妖的模样。
　　它的面孔极为清晰，冰蓝色的皮肤纹理栩栩如生，满头长发漂浮在半空，像活物一样轻轻蠕动着。
　　X先生强忍着头晕，看了一眼影像，顿时怔了一下：“难道怪物是由人类女性变成的吗？”
　　绝望水妖的脸孔，与人类女性一模一样，这很难让人不产生联想。
　　他紧接着得意一笑：“怪物具有隐身能力，官方拿它没有办法，我应该是第一个搞清楚怪物长什么样的人。”
　　他觉得自己展示了这一手独一无二的本事，联邦官方对自己的重视程度一定会提高很多。
　　X先生又举起了单筒望远镜。
　　这一次没有对准天花板，而是另一个方向。
　　接下来他打算借助卫星星象之力，将怪物的真实影像，传输到JICA总部。
　　*
　　白石城。
　　就在蛋糕蒸到了六成熟的时候，杨凡忽然抬头望了一眼天空。
　　他敏锐的感觉到，某种特殊力量从天空降临了。
　　这是星象之力。
　　唯有领悟了原初星象的人，方可感应到这种神奇的力量。
　　并且此时降下的星象之力，比以往任何一次都强烈。
　　杨凡的眼眸当即闪过一丝笑意：“X先生，你终于拿出了压箱底的本事吗？”
　　对他来说，这是期盼了很久的好事。
　　这意味着这只“地鼠”暂时放松了警惕，将脑袋从“老鼠洞”里探了出来。
　　这还意味着，这一次制定的策略非常成功。
　　杨凡感受着卫星星象之力越来越强，心中也愈发喜悦。
　　“上次X先生布下了圈套，我选择了按兵不动，没有做出任何行动。
　　“看来这确实让X先生产生了自我怀疑，还破坏了X先生与联邦官方的信任。
　　“所以X先生为了向联邦官方证明自己，才会拿出死力气来追查绝望水妖吗？”
　　尽管这是一个追溯X先生位置的好机会，但杨凡依旧没有行动。
　　因为他百分百的肯定，X先生一定准备好了应对手段。
　　一旦他动手，X先生的“老鼠头”一定会缩回去。
　　到了那个时候，再想要将这只地鼠挖出来，就不是短时间可以搞定的了。
　　“魔术师先生，蛋糕可以吃了吗？”小菇凉翠茜的声音传了过来。
　　对于小孩子来说，吃好吃的东西，玩好玩的东西，就是他们最大的追求。
　　杨凡看着眼巴巴的翠茜，实在不忍心拒绝，便笑道：“虽然还没熟……”
　　翠茜露出了失望之色。
　　杨凡话锋一转：“但我是魔术师，这不是问题。”
　　翠茜马上变得高兴起来。
　　因为她知道，神奇的魔术又要上演了。
　　杨凡打开蒸锅，将蒸得半熟的蛋糕端了出来。
　　从蛋糕的色泽来看，小孩子都可以看出来没有熟。
　　他笑道：“看好了！”
　　翠茜瞪大了眼睛。
　　杨凡右手一动，手中出现了一个打火机。
　　“咔！”
　　打火机冒出一股火苗。
　　杨凡摆动一下打火机，
　　火苗一下子脱离了打火机，慢悠悠的飞向了蛋糕，并直接撞了上去。
　　这一瞬间。
　　“呼！”
　　火焰膨胀了数十倍，房间里出现了一个大火球，吞没了整个蛋糕。
　　小姑凉吓了一跳，连忙向后退了几步。
　　火焰持续了不到半秒，便消失得干干净净。
　　蛋糕变成了漂亮的金黄色，散发着诱人的香味。
　　“哇！”
　　翠茜亢奋至极的叫了一声。
　　对她来说，这就是精彩的魔术。
　　其实这只是火系异能的运用方式之一，瞬间将蛋糕烤熟了。
　　而将蛋糕烤得恰到好处，既没有少一点火候，更没有烤焦，这需要极强的掌控力，等闲异能者做不到这一点。
　　杨凡快速在蛋糕上面涂了一层奶油，再铺上一层草莓，就算是制作完成了。
　　翠茜看到这里，口水已经止不住的流淌了下来。
　　杨凡看得笑了起来，他拿刀切下一块蛋糕，装在盘子里递给了小姑凉。
　　翠茜用小叉子叉了一块，迫不及待放在口中尝了一口，笑得眼睛都眯了起来：“真好吃！”
　　*
　　JICA总部。
　　某间地下密室内。
　　一名上校握着一只单筒望远镜，轻轻摇晃了几下，试探着喊道：“X先生？！”
　　望远镜没有动静。
　　上校等了几秒，脸色沉了下来，口中低声骂了一句：“该死！”
　　丢下一句“我会出手”，便再没有任何反应，这算是什么？
　　旁边站着一名高级情报官，语气有点无奈：“X先生该不会是担心大夏灵鸦，所以又断开了连接吧？”
　　如今很多人都知道，X先生似乎对大夏灵鸦产生了非常严重的心理阴影，时时刻刻担心被对方找到，故而经常有一些神经质的反应。
　　上校叹了一口气。
　　虽然他没有说话，可从表情来看，非常赞同这种说法。
　　高级情报官耸了耸肩，又道：“我实在难以理解，我们从来没有发现过大夏灵鸦踏足过联邦的土地，为什么X先生会如此恐惧？”
　　言下之意就是——被害妄想症。
　　就在这时。
　　一个带着恼怒的声音，凭空在密室内响了起来：“大夏人有一句古老的格言，一只青蛙待在一口深井的井底，永远不会知道真正的天空有多大。”
　　正是X先生的声音。
　　高级情报官听得一脸尴尬。
　　X先生继续说道：“你连一丁点异能特性都没有觉醒，你根本不知道真正的强者，到底强到了何种地步。”
　　高级情报官低下了头，不敢反驳对方的话。
　　上校连忙打起了圆场：“X先生，您打算如何追踪怪物？这东西实在太狡猾了，我们派出了五支小队追踪，都被它甩掉了。”
　　X先生“哼”了一声：“你们连怪物是什么模样，有什么能力都不知道，怎么进行追踪？”
　　上校顿时愣了一下，下意识问道：“难道您掌握了怪物的信息？”
　　X先生的语气带着满满的自傲：“当然！”
　　他又补充了一句：“你们看好了！”
　　话音刚落。
　　“嗡！”
　　上校手中的单筒望远镜，大幅度震动了一下。
　　一束微光从望远镜中冒出来，变幻成一副清晰的图像。
　　正是绝望水妖的模样。
　　它的满头发丝不断的挥舞着，显得活灵活现。
　　上校和高级情报官都看呆了眼。

第360章 真假侠盗，X先生踏入了圈套
　　X先生使用“卫星”星象之力，跨越一千传输过来的影象，很快就惊动了整个JICA总部。
　　正如X先生预料的那样，联邦官方根本不知道这究竟是什么怪物。
　　可加美尼人费了很大的力气，甚至连众神山派出的一支六人异能者小队，遭到了怪物的伏击瞬间死得一干二净，始终未能搞清楚怪物的模样。
　　这一份重要的录像资料，很快惊动了整个JICA总部。
　　一分钟后。
　　负责联邦内部事务的情报中心，有了一个令人吃惊的发现。
　　“报告！我刚才对比了一下人脸识别系统，这个怪物的面部特征，非常像与总部一位名叫‘卡莉娅’的主管。”
　　一名职员满脸吃惊的大声喊道。
　　这句话瞬间让开放式的大办公室一片哗然。
　　一名有一头卷发的高级情报官，连声问道：“埃里克，你确认吗？这可不是开玩笑的事。”
　　被喊做“埃里克”的职员，重重点头：“当然！我反复核对了三遍，识别系统显示相似度超过98%。”
　　一般来说，90%以上的相似度，基本可以判定就是同一个人。
　　当然也有例外情况，那就是——双胞胎。
　　但双胞胎毕竟是特殊情况。
　　卷发情报官走过去瞄了一眼电脑屏幕，看到了98.6%的数据，依旧有点难以置信。
　　JICA的人变成了怪物，在首都白石城大开杀戒？
　　这太荒谬了吧？！
　　埃里克看了一眼上司，又说道：“头儿，你不信的话，可以让其他人核验一下。”
　　卷发情报官马上点了几个名字：“卡尔洛、克里斯、威廉姆斯，你们几个也来对比一下。”
　　几名职员应了一声，立即打开识别系统进行核验。
　　为了提高准确度，他们分别截取了录像不同片段的影像，再使用识别系统进行对比。
　　大批职员围了过来，等待着这件事的结果。
　　卷发情报官并没有阻止。
　　很快。
　　结果出来了。
　　人群的骚动变得更大了。
　　“97.6%、98.3%、96.5%，三个结果都在95%以上，看来可以确认就是卡莉娅主管。”
　　“卡莉娅主管怎么会变成如此可怕的怪物，这里面到底发生了什么事？”
　　这时。
　　另一名职员满脸震惊的汇报了另一个消息：“头儿，刚才我查了一下，早上卡莉娅主管过来上班了，考勤系统里有这位女士的人脸签到数据。”
　　他顿了一下，又说道：“我还在录像里看到了卡莉娅主管开车从西三门进来的录像。”
　　他说完之后，马上将显示器转了过来。
　　屏幕上显示的画面，赫然就是卡莉娅女士坐在车内，降下车窗进行人脸签到的景象。
　　卷发情报官顿时懵了。
　　人群的议论声变得更大了。
　　“真是活见鬼了！”
　　“如果卡莉娅女士过来总部上班了，为什么怪物与她这么相似？”
　　“谁是真正的卡莉娅女士还不好说，搞不好过来上班的是冒牌货。”
　　傻子都知道，这里面绝对有问题，而且是非常大的问题。
　　一个围观者忽然说出了一个可怕的猜想：“有没有一种可能，今天过来上班的卡莉娅女士，等会将会变成了凶残的怪物？”
　　这句话让所有人都露出了惊恐之色。
　　上次怪物突然出现在JICA总部，来了一场骇人至极的大屠杀。
　　两栋楼的人几乎被杀光，负责东洲大陆的情报中心整个被抹掉了，直到现在两栋都处于封锁状态。
　　这一桩惨剧让在场所有人都做了几天的噩梦。
　　假如卡莉娅女士真的变成了怪物，再度血洗一次JICA总部，在场的人有几个可以活下来？
　　不少人越想越害怕，心中甚至有一种翘班的冲动。
　　卷发情报官眼见下属们的脸色不对，大声呵斥道：“这完全就是毫无根据的揣测，也许怪物只是偶然看见了卡莉娅女士，然后变成了她的样子。”
　　但没人相信他的话。
　　怪物与卡莉娅女士如此相似，这怎么可能是巧合？
　　卷发情报官又道：“你们继续调查卡莉娅女士的事情，我必须向上头汇报一下。”
　　他还特意强调了一句：“刚才的事是机密，所有人都不准离开这栋建筑。”
　　职员们听得心中疯狂骂娘。
　　该死的混蛋，你自己跑得比谁都快，却禁止我们离开大楼！
　　卷发情报官用严厉的眼神环视一圈，说了一句“都去干活吧”，便步履匆忙的离开了。
　　过了半个小时。
　　一间安全会议室内。
　　一场紧急会议召开了。
　　参会的大部分人员，皆是JICA的高级官员，会议主持者更是JICA的副部长，库尔特。
　　卷发情报官作为“发现者”，也列席其中。
　　他滔滔不绝的汇报了相关情况。
　　“各位，我们通过人脸识别系统，发现了一件非常令人吃惊的事。
　　“这只屠杀了上千人的怪物，竟然有一张人类面孔，并且非常酷似JICA战略规划中心的主管卡莉娅女士。
　　“我们发现这一点后，便尝试着联系卡莉娅女士，但始终无法联系上这位女士。
　　“我们紧急做了调查，发现卡莉娅女士驾驶着一辆瓢虫牌豪华轿车，驶入了地下停车场，从电梯进入了十一号楼的六楼，然后去了一趟洗手间，便不见了踪影。”
　　会议室里的大屏幕，适时展示出了相关的镜头。
　　只见卡莉娅女士迈着优雅的步伐，走入了一间女卫生间。
　　卫生间里没有安装摄像头，所以只能看到这里。
　　屏幕闪了一下，显示出一群荷枪实弹的军人，举着枪械小心翼翼的进入了洗手间。
　　他们检查了卫生间的每一个角落，没有看到一个人影。
　　库尔特开口发表了意见：“看来卡莉娅女士有很大的问题，她是此次怪物袭击事件的最大嫌疑人。”
　　这个观点并不难理解。
　　卡莉娅女士的行为，完全可以用“鬼鬼祟祟”来形容。
　　她进入JICA总部之后，怪物袭击才发生。
　　这确实容易惹人怀疑。
　　可怜卡莉娅女士什么都没干，一口黑锅就从天而降。
　　另一名高官说了一个猜测：“说不定卡莉娅女士掌握了某种方法，制造出了这只嗜血的怪物。”
　　库尔特对此表示赞同：“有这个可能。”
　　卷发情报官继续讲述相关情况：“我们又调阅了更多的录像，发现了另一件奇怪的事。
　　“前天有一名夏裔女人，名字叫做‘张荷花’，早上走进了卡莉娅女士的住宅，然后再也没有走出来过。
　　“这个女人十年前来到了练棒球，八年前通过婚姻关系拿到了联邦绿卡，现在在东五区租房子，目前的经济状况很不好。
　　“按理来说，卡莉娅女士与张荷花的社交圈子完全不同，两人应该根本没有认识的渠道。
　　“偏偏张荷花拧了一下卡莉娅女士家的门把手，大门就一下子打开了，张荷花进去之后，卡莉娅女士也没有报警。
　　“我们分析后认为，张荷花大概率是卡莉娅女士主动邀请上门做客的客人，就是不知道卡莉娅女士为什么会这么做。
　　“就在今天，赤鲨公司遭到袭击之前的一分钟，那栋住宅的安全门突然被撞飞了，还变成碎片落在了街道上，好像有什么东西闯出来了。”
　　一名参会者立即说道：“如果我猜得没错，这个叫张荷花的可怜女人，多半就是卡莉娅女士选中的猎物。
　　“这位女士通过某种邪恶的手段，将张荷花改造成了怪物，所以两人的面容才如此相似。
　　“卡莉娅女士前来总部上班后，怪物忽然失去了控制，从住宅里逃了出去，这位女士见势不妙就躲了起来。”
　　这番话听起来逻辑相当严密，因果关系也严丝合缝。
　　不少人开口表示赞同。
　　“有道理！”
　　“我也这么觉得！”
　　就连副部长库尔特都轻轻点了点头。
　　没人知道，他们认为的幕后主使卡莉娅女士，才是可怜的受害者。
　　而他们认为的受害者张荷花，拿着毛巾险些捂死卡莉娅女士，还在后者家里休息了一天一夜。
　　还有一名参会者问了一个关键问题：“怪物为什么会袭击包括赤鲨公司在内的地方？”
　　这句话隐含着一个意思——提问者明白，这几个遭到袭击的地方，彼此之间存在着某种关联。
　　这其实是一个公开的秘密。
　　卷发情报官回答道：“根据我们了解的信息，张荷花前一段时间借了某个帮派的钱，现在帮派正在向她追债，所以怪物袭击赤鲨公司应该是为了报复。”
　　提问者“噢”了一声，轻声说道：“难怪。”
　　其他人全都脸色微妙，默契的忽略掉了这个问题。
　　因为根据这番话，不难推导出一个结论——帮派已经盯上了张荷花，打算将其绑架贩卖。
　　像张荷花这样的移民，又没有任何依靠，天然就是帮派最喜欢的猎物。
　　就算将她卖掉，也不会有人关注，更没有人愿意为其发生。
　　而张荷花知道帮派打算卖掉自己，变成怪物后对各个帮派展开报复，这不是很正常吗？
　　一名参会者小声嘀咕道：“帮派搞出来的麻烦太多了。”
　　库尔特皱了皱眉头，语气带着一丝警告：“关于帮派的事，不是今天讨论的议题。”
　　刚才说话的人，赶紧紧紧闭上了嘴。
　　事实上。
　　在场之人各个心知肚明，由诸多帮派势力组成的人口贩卖网络，暗地里被众神山控制住了。
　　站在联邦官方的立场，帮派发挥了非常大的作用。
　　一来。
　　帮派贩卖了大量人口，为众神山提供了源源不绝的改造实验体。
　　联邦官方不可能亲自下场做这种事，交给帮派来做却在合适不过了。
　　最妙的是，万一搞出了麻烦，直接勒令帮派丢几个替罪羊出来，平息一下民愤。
　　倘若没有帮派，联邦绝对无法拥有这么多改造兵器，在超自然领域的实力将被东方大夏远远抛在后面。
　　联邦内部做过评估，认为联邦现在掌握了大批改造兵器，实力至少有大夏的八成。
　　二来。
　　如今联邦高层的权势人物，包括大统领在内，通通享受过众神山的延寿仪式，寿命提升了一大截。
　　而每一次延寿仪式，少则消耗几十名人类祭品，多则消耗上百名祭品。
　　这些人类祭品全都来自人口贩卖网络。
　　联邦的大人物们各个想要活得更久，他们怎么可能容忍有人乱动帮派？
　　库尔特非常明白这一点，所以他才警告下属，让其不要惹麻烦。
　　三来。
　　某些大人物与帮派有着千丝万缕的联系，帮派为这些大人物干了不少脏活。
　　比如某个不开眼的家伙，在社交平台揭露大人物干的龌龊事。
　　大人物不方便亲自对付这种人，便会授意帮派出手让其彻底消失。
　　还比如某个大人物特别喜欢小女孩，帮派便弄来了一批漂亮小女孩，随时供大人物使用
　　最近一年多，库尔特已经听说了太多类似的事情。
　　这位高官知道得越多，就越明白帮派不能随便乱动，否则自己一定会倒大霉。
　　这时。
　　库尔特清了清嗓子，总结道：“根据现有的情报，基本可以确认，卡莉娅女士应该就是怪物袭击事件的幕后主使者。”
　　参会者无一有异议。
　　库尔特又说道：“众神山正在接受了对付怪物的事，他们调动了超过两百名改造兵器，联邦军方也出动了，我们用不着操心太多。
　　“我们的主要任务，就是将卡莉娅女士找出来，她制造怪物必定有着不可告人的目的。
　　“如果不尽快解决掉卡莉娅女士，她一定搞出更大的麻烦，到时候JICA也会跟着倒霉。”
　　所有人一齐点起了头。
　　卡莉娅女士就是JICA的人，她活得越久，JICA的日子越是不好过。
　　库尔特停了一下，拿出一个方案：“我们绝对不能拖太久，请X先生出手吧！”
　　“明白！”
　　*
　　十分钟后。
　　一千五百公里外。
　　内布拉城。
　　“嗡~”
　　X先生闭目躺在沙发上，又感应到了单筒望远镜的震动，不由骂了一声：“谢特！”
　　刚才连续卫星星象之力，追溯到了怪物的真容，又将影像隔空传输到了白石城，消耗了大量精神力，导致脑袋变得越来越疼。
　　现在白石城又发出了呼叫，他真心不想搭理，只想好好休息一会。
　　但X先生最终叹了一口，有点艰难的坐起身来，伸手拿起了单筒望远镜。
　　没办法。
　　他最近学习大夏文化，听说过一句话叫做“欲先取之，必先予之”。
　　意思就是想要有所收获，就必须付出相应的代价。
　　他想要从联邦官方得到财富、权力还有女人，就得帮助联邦官方解决问题。
　　X先生酝酿了一下，用低沉的嗓音问道：“什么事？”
　　他隔空看到，白石城联络点内，拿着单筒望远镜的不再是军方的上校先生，而是一名中年人。
　　X先生愣了一下，暗暗嘀咕道：“怎么是JICA的人？”
　　中年人快速说道：“尊敬的X先生，我叫帕特里克，JICA需要您的帮助，事情是这样的……”
　　帕特里克花了两分钟时间，将前因后果快速介绍了一遍。
　　X听得有点无语。
　　只是找一个老女人而已，这也要我帮忙？
　　帕特里克表现得相当上道：“X先生，我们为您准备了一张‘伊甸园’的贵宾卡，里面存入了100万信用点，作为您的报酬。”
　　X先生立即心动了。
　　他自然知道，所谓的“伊甸园”，就是众神山建立的一个交易平台。
　　这个平台并不对普通人开放，它的会员要么是有权有势的人，要么就是掌握着超自然力量的异能者。
　　伊甸园里几乎什么都有，你可以买到市面上没有的物资，也可以买到各种各样的武器装备，甚至连女性都可以购买。
　　一个年轻漂亮的金发白妹，并且经过了专门的训练，标价通常在10万到15万信用点之间，她们可以为主人做任何事。
　　JICA愿意拿出100万信用点，算得上是很有诚意。
　　当然，人口属于受到限制的交易，需要特别的权限才能购买。
　　X先生没有马上答复，而是故意等待了两秒，装作在认真考虑，然后才回应道：“好吧，我会出手！”
　　帕特里克致谢：“非常感谢您的援手。”
　　X先生又提出一个要求：“我需要一件卡莉娅女士日常使用的物品，比如随身携带的包，又或者手表之类的东西。”
　　帕特里克问道：“卡莉娅女士经常在办公室里使用的金笔可以吗？”
　　X先生回答道：“可以！”
　　很快。
　　金笔被取过来了。
　　X先生双手握住了单筒望远镜，对准了上方的天花板。
　　望远镜“嗡嗡”震颤几下，他的瞳孔发出了淡淡的光芒。
　　下一刻。
　　X先生看到了一副奇异的影像。
　　一个还算窈窕的身影，浑身上下清洁溜溜，戴着一副金光闪闪的黄金面具，正站在一片黑暗之中。
　　这一副奇怪的造型，让他忍不住多看了好几眼。
　　一个50多岁的老女人，身材居然保持得如此之好，让他很有一点惊讶。
　　最奇特的是，X先生只能感应到，对方就藏在JICA总部，距离单筒望远镜并不远，却无法锁定对方的准确位置。
　　就在这时。
　　X先生忽然感觉一阵头晕目眩，头痛变得更强烈了。
　　幻象消失不见了。
　　“嘶！”
　　他忍不住痛叫一声，连忙放下了望远镜。
　　X先生足足缓了好一会，才再次联络上了JICA总部。
　　他一脸怪异的说道：“我看到了目标，她戴着一张黄金面具。”
　　帕特里克愣了一下，追问道：“黄金面具长什么样？”
　　X先生简单描述一下。
　　帕特里克一脸震惊的叫了起来：“这是艾尔弗雷德议员丢失的那张黄金面具，原来卡莉娅女士就是白石城的侠盗！”
　　X先生同样有点惊讶。
　　他听说过侠盗这个名号。
　　最近几个月，首都白石城出现了一个叫做“侠盗”的高明盗贼。
　　此人从不对普通人下手，专门从达官贵人家中偷东西。
　　这位侠盗屡屡作案，联邦官方却拿对方完全没办法，足见对方的手段有多么高明。
　　另一方面。
　　X先生心底深处暗藏的一丝担忧，也烟消云散了。
　　本来他一直担心，大夏灵鸦可能插手这件事，借此找到自己的老巢。
　　但侠盗应该与大夏灵鸦没什么关系。
　　因为侠盗第一次作案的时间，比大夏灵鸦开始追查自己的时间，足足早了四、五个月。
　　帕特里克的语气变得兴奋起来：“X先生，请您务必帮忙找到卡莉娅女士，事后我们一定会有更多酬谢。”
　　X先生自然没有意见：“当然！”
　　*
　　东五区。
　　就在X先生看到黄金面具的一刹那。
　　杨凡立即产生了感应。
　　因为他才是真正的侠盗，他将黄金面具交给张荷花之前，悄悄在上面动了一点手脚。
　　他站在窗边，仰头望了一眼天空，眼眸中闪过一抹笑意：“X先生，看来你已经踏入了圈套。”
　　卫星星象的力量，仍旧没有消失。
　　这表明X先生完全放下了戒备心。
　　收网的时刻，终于到了。

第361章 神来之笔，X先生之死
　　JICA总部。
　　“咚！咚！
　　张荷花站在房间正中央，混身上下什么都没有。
　　她感觉自己的一颗心，跳得犹如擂鼓一般。
　　她现在非常不安。
　　“呼哧！”
　　她总觉得空气似乎变得有些粘稠，每一次呼吸都有点费劲。
　　四根奇怪的黑色蜡烛，被放置在地板上，燃着诡异的淡绿色火焰。
　　它们围绕着她形成一个正方形，她站立的位置就是正方形的中心点。
　　尽管室内没有一丝风，可烛火却像是活了过来，不时轻轻摇曳着。
　　原本房间里的光线还算凑合。
　　可自从几根蜡烛被点燃之后，周围像被黑暗吞噬了一样，只有蜡烛一米范围内还亮着。
　　张荷花还感觉，皮肤上涂抹的一层淡黄色油膏，一会儿变得冰冷，一会儿又有点热。
　　这种冰火两重天的感觉，让她异常难受。
　　但这是神秘人的要求，她不想忍耐也要硬生生忍着。
　　“啊~”
　　张荷花压低声音痛叫了一声。
　　刚才右大腿位置突然热了一下，如同突然被烟头烫了一下，她才抑制不住的叫了起来。
　　不久之前。
　　张荷花按照神秘人的指示，从停车场登上电梯，抵达了六楼，进入了洗手间。
　　在其中一个隔间，她按照要求在桶上坐了大概十秒，突然感觉眼前一花。
　　隔间消失不见了。
　　取而代之是一个布满杂物和灰尘的房间。
　　一个木箱出现在脚下。
　　神秘人的声音在耳畔响起：“打开它！”
　　张荷花乖乖的照做。
　　她打开木箱，马上看到了好几件物品。
　　四根闻着臭烘烘的黑色蜡烛；一个粗糙的石碗，其内装着淡黄色的油脂；
　　还有一个巴掌大小的金色面具，表面铭刻着精致繁复的花纹。
　　张荷花拿起来掂了一下，确认这是真正的黄金，因为它的分量非常重。
　　这东西似乎还有一定的年头，显然还是一件古董。
　　过了一秒。
　　“将蜡烛摆成四边形，再脱掉所有衣服，将油膏涂抹在身上！”神秘人的命令又来了。
　　张荷花有点懵。
　　为什么要脱？
　　她当然知道，这并非对方想要看自己的果体，女性的直觉告诉她，神秘人对自己没有一丁点兴趣。
　　张荷花才刚刚摆好了黑色蜡烛，蜡烛诡异的自燃了，房间一下子黑了下来，将她吓得不轻。
　　她快速解除了衣裳，拿着石碗将油膏涂遍了全身。
　　到了这一刻。
　　张荷花隐约察觉到，四周的幽深黑暗中，恍惚间有东西在缓缓蠕动。
　　一些难以名状的声响，像是低语，又像是风声，从四面八方钻进她的耳朵。
　　她无法分辨这到底是真实的声音，还是过度紧张产生的幻觉。
　　张荷花浑身寒毛直竖，头皮都快要炸开了。
　　油膏开始出现了异变，时而发凉时而变热。
　　黑暗的蠕动之物，迅速离开了。
　　周围的低语平息了。
　　张荷花惊骇之余，心中泛起明悟：“黑色蜡烛和油膏都拥有超自然力量。
　　“黑色蜡烛可以引来一些可怕的东西，油膏则保护我不被它们拖入黑暗中。”
　　原本她心底存着一分“想要勾引神秘人”的心思，现在这点小心思飞得无影无踪了。
　　这样的人太可怕了！
　　“拿起面具戴上！”
　　神秘人的命令又来了。
　　张荷花老老实实的用双手拿起了面具，试探着将之贴上了面部。
　　冰冷的金属触感，让她感觉稍微清醒了一点。
　　过了片刻。
　　她感觉额头一阵剧痛，就好像被一枚钻头钻入其中。
　　“啊！”
　　张荷花惨叫了一声。
　　下一刻。
　　可怖的景象出现了。
　　粘稠的鲜血从地面涌了出来，化为大片血雾，将这里变成了一片血海。
　　张荷花被吓得不轻，本能的想要摘下黄金面具。
　　但她完全失去了对肢体的掌控，偏偏她还依旧保留着意识。
　　这种感觉非常恐怖。
　　张荷花像是行尸走肉一样，在四根蜡烛之间游荡起来。
　　不知道过了多久。
　　“轰隆！”
　　张荷花听到了一声惊雷，当即惊醒过来了。
　　血雾开始疯狂翻滚起来，一道血色影子忽然从血雾中走了过来。
　　从轮廓来看，血影像是一名男性，手中拿着一根奇怪的短棍。
　　张荷花清晰感应到，血影望过来的目光充满了欲望。
　　它的目光似乎变成了实质，扫过身体的哪个部位，哪里便冒起一大片鸡皮疙瘩。
　　在胸口部位，血影的目光明显停留得更久一点。
　　张荷花惊吓之余，脑子里冒出一个念头：“难道我遇到了一个涩魔吗？”
　　她将影子当成了传说中的魔鬼，这个魔鬼喜欢美色，故而她认为是涩魔。
　　就在这时。
　　神秘人的声音突然响起：“你做得很好！”
　　话音刚落。
　　血雾急速退去。
　　血影被裹挟着卷走了。
　　张荷花恢复了对身体的控制，以最快速度将黄金面具拿了下来。
　　麻蛋！
　　吓死老娘了！
　　黑色蜡烛仍然冒着绿焰，无边黑暗依旧笼罩在周围。
　　刚才她觉得这里诡异得令人发毛，现在却感觉这里安全得令人安心。
　　*
　　东五区。
　　小姑凉翠茜吃完了美味的蛋糕，已经回房间休息去了。
　　按照杨凡为她制定的日程，每天上午、下午，她都会小睡半个到一个小时。
　　杨凡则拿着电话，坐在沙发上与格蕾丝通话。
　　白石城里又出现了一只可怕的怪物，这位金发白妹牵挂着家里，又急匆匆的打电话过来了。
　　“杰克，根据我了解的信息，这只怪物已经屠掉了三个贩卖人口的帮派，至少杀死了超过五百人。”
　　杨凡“噢”了一声。
　　他在心里暗道一句：“最新数据是四个帮派，八百多名帮派分子被干掉了。”
　　格蕾丝有点感叹：“这只怪物真是奇怪，联邦无法实现的正义，居然被一只怪物做到了。”
　　联邦官方有意无意的放纵帮派，普通人可能不知道，可警署的体会最为深刻。
　　杨凡微笑道：“确实。”
　　格蕾丝话锋一转：“不过你们还是要小心一点，怪物毕竟是怪物，谁知道它会不会发疯了。
　　“万一遇到了危险情况，你和翠茜一定要尽快躲起来或者离开。”
　　杨凡点头道：“我知道！”
　　格蕾丝没有多聊：“好了，今天发生了这么大的事，我得去干活了。”
　　杨凡叮嘱道：“小心！”
　　女警做了一个有点暧昧的行为，她在电话里“啵”了一声：“晚上见！”
　　像这样的动作，通常是夫妻或者情侣之间的小互动，最近一个多月，她多次在电话里这么做。
　　杨凡不是傻子，自然明白对方的小心思。
　　他还知道，只要自己流露出一丁点意图，女警一定会主动爬进自己的被窝。
　　金发白妹就是这么热情似火！
　　杨凡放下电话，又隔空关注了一下张荷花的情况。
　　刚才这女人很是经受了一番惊吓，现在像鹌鹑一样待在黑色蜡烛中央。
　　她没有收到指令，根本不敢将衣物穿起来。
　　杨凡命令道：“事情结束了，可以穿上了。”
　　张荷花如蒙大赦，赶紧应道：“好的。”
　　这女人很是乖巧，并没有急于穿衣，而是先将蜡烛、油膏石碗等道具收拾好，重新放入了木箱内。
　　杨凡看了一眼木箱，心中暗暗惊异：“这个女润人只是在身上涂抹了一层‘哀嚎秘油’，居然以一个普通人的感知水平，感知到了来自X先生的窥探，难怪妖魔万山将它们视为珍藏。”
　　这些都是先前从妖魔万山那儿获取的战利品。
　　只可惜它们的制作方式非常残忍，皆是以活体祭品为材料炼制的超自然道具。
　　他无法突破自己的下限，拿活人去炼制哀嚎秘油，只能用一点少一点。
　　很快。
　　张荷花穿戴整齐，恭恭敬敬的问道：“先生，请问还需要我做什么？”
　　杨凡淡淡回答道：“在这里等着。”
　　张荷花实在不愿意待在这里，但她不敢违抗神秘人的命令，只好说道：“明白。”
　　杨凡注视着张荷花，嘴角露出了微笑：“没想到让这女人伪装成侠盗，效果居然会这么好！”
　　“X先生发现张荷花是女性，似乎潜意识便认为女性实力弱，完全忽略了其中潜藏的危险。
　　他越想越觉得有趣，嘴角的笑容根本止不住：“张荷花以那种模样闯入了X先生的视线，这货竟然对此动了涩心。”
　　倘若不是在黄金面具动了一点手脚，亲眼看见了这一幕，他都不敢相信这一点。
　　他越发觉得，灵机一动将张荷花加入棋局，实在是一招神来之笔。
　　杨凡不由自主有了一个猜测：“这个出场方式看起来高大上的X先生，现实里该不会是一个寂寞多年的家伙吧？”
　　可能性很大！
　　*
　　一千五百公里外。
　　内布拉城。
　　X先生放下了手中的单筒望远镜，鼻尖立即淌下了一缕血迹。
　　他的精神力透支得更严重了。
　　可X先生却一脸亢奋。
　　适才通过扫描秘法，他看到了一道戴着黄金面具的赤果身影，在黑暗中缓缓行走。
　　在他眼中，这一幕仿佛电影游戏中的古老仪式走进了现实，瞬间占据了他的灵魂。
　　躯体不着一缕，看起来是那么的放荡。
　　头戴黄金面具，却又显得那么神秘高贵。
　　两种感觉混杂在一起，让他觉得这是一种无与伦比的永恒的美。
　　X先生脑子里只有一个念头——我要得到她！！
　　这个想法是如此的强烈，以至于他难以遏制住冲动。
　　X先生连鼻血都顾不上擦，便再次拿起了单筒望远镜，对准了白石城方向。
　　他快速说道：“我有一个绝妙的想法，既然卡莉娅女士是侠盗，那么她一定对珍贵的东西感兴趣。
　　“我可以施展某种秘法，将她吸引到‘卫星印记’旁边，再将她抓起来。”
　　所谓的“卫星印记”，就是卫星星象之力凝聚成的印记。
　　JICA总部的单筒望远镜，以及他手中的单筒望远镜，都蕴含着一枚卫星印记。
　　他可以跨越一千五百公里的遥远距离，与JICA的人隔空交流，就像是面对面一样。
　　对面的回应马上来了：“X先生，就按您说的办吧！”
　　X先生面上一喜，鼻血又淌下了一丝。
　　他根本不知道，自己心心念念、为之神魂颠倒的高贵女士，实则是一个大夏润人，这十年经历了许多男人，并且黄、白、黑都有。
　　X先生竭尽全力聚集精神力，又凝聚出了一枚奇异印记，然后抖动了一下望远镜。
　　印记瞬间消失不见。
　　借助神奇的星象之力，它顷刻飞跃了一千五百公里，降临到了JICA总部的望远镜内。
　　X先生马上感应到，望远镜就像是活了过来，不断朝着周围发出一种奇特的呼唤。
　　这并非物理意义上的呼唤。
　　而是超自然角度的呼唤。
　　X先生拿纸巾擦了一下鼻血，嘿嘿笑了起来：“女士，我的邀请函已经发出来了，非常期待你的光临。”
　　这一刻。
　　他自己都没有意识到，自己现在处于最脆弱的状态。
　　他此时的精神力消耗已经得七七八八，只剩下不到两成。
　　他的精神状态也差得出奇，思维速度更慢，反应速度也更吃顿。
　　最糟糕的是，他已经与JICA总部的卫星印记，建立了两道链接。
　　如果只有一道链接，只要反应速度快一点，可以抢在暴露之前，及时摧毁掉印记。
　　但两道印记更稳固，破坏起来需要一点时间。
　　过了三十秒。
　　X先生忽然看到，JICA总部的秘密地下室中，忽然出现了一道蒙着面纱的人影。
　　从身形轮廓来看，与刚才的黄金面具身影高度相似。
　　不过这一次她没有戴黄金面具，衣服也穿得整整齐齐。
　　这让X先生稍稍有点失望。
　　随后。
　　这道人影直接上前一步，伸手抓住了单筒望远镜。
　　地下室内的其他人已经离开了，所以没有人阻止她。
　　X先生兴奋至极的挥动了一下拳头：“女士，很高兴认识你！”
　　他以为，接下来JICA总部的异能者将会蜂拥过来，将卡莉娅女士抓捕起来。
　　届时他会以计谋策划者的身份，出现在卡莉娅女士身旁。
　　就在这时。
　　X先生心中忽然产生了极为强烈的警兆，仿佛致命的危险即将来临。
　　他愣了一下，猛然脸色大变。
　　遭了！
　　这是大夏灵鸦布置的陷阱！
　　X先生咬了咬牙，拼命激发星象之力，试图摧毁掉印记。
　　但已经太迟了。
　　一个蕴含着笑意的声音，陡然在房间里响起：“X先生，久仰大名！今日终于有机会见到你了！”
　　X先生听得整个人如坠冰窟。
　　完了！
　　果然是大夏灵鸦！
　　他这才意识到，虽然自己一再往高了评估大夏灵鸦的实力，可事实证明自己还是低估了对方。
　　X先生的脑海里千回百转，瞬间闪过了无数念头。
　　最终他什么都没做，只是安静的坐在原地一动不动。
　　直觉告诉他，不管做什么都是徒劳，因为大夏灵鸦很快就会找过来。
　　果不其然。
　　才过了一分钟。
　　“咚！咚！”
　　地下室的门，突然被敲响了。
　　一个彬彬有礼的声音说道：“埃尔默先生，我可以进来吗？”
　　X先生也就是埃尔默，身体猛然抖了一下。
　　很显然。
　　大夏灵鸦来了。
　　这个速度太快太快了，快得让埃尔默震惊。
　　他并没有说“进来吧”。只是问道：“联邦官方都不知道我的名字，您怎么会知道？”
　　因为埃尔默明白，既然大夏灵鸦都找上门了，就算自己拒绝对方进来，大夏灵鸦也会强行破门而入。
　　“吱呀！”
　　门开了。
　　杨凡满脸笑意的推门而入，口中回答道：“我看到了你的过去，当然知道你的名字。”
　　刚才就在张荷花握住单筒望远镜的一瞬间，他便使用“过去”星象进行了一次回溯。
　　回溯时间持续了0.2秒，成功得到所有信息。
　　假如埃尔默反应足够快，其实可以抢在结果出来前摧毁卫星印记。
　　可惜X先生的状态太糟糕了，根本无力阻止这一切。
　　埃尔默注视着杨凡，有点惊异：“您是加美尼人？”
　　此时的杨凡，依旧顶着“杰克”的面容。
　　杨凡微笑着摇头：“这只是我的一具分身，做了一点伪装。”
　　埃尔默瞬间产生了深深的挫败感。
　　大夏灵鸦仅仅派过来一具分身，便将自己耍得团团转，自己绞尽脑汁准备了多种手段，小心隐藏真实身份，结果还是被对方找上门来。
　　差距太大了！
　　杨凡自顾自在沙发上坐了下来，说道：“为了找到你，我可是费了一番工夫。”
　　埃尔默不想说话。
　　因为他并不觉得大夏费了一番工夫，只觉得对方轻而易举的抓到了自己。
　　杨凡的语气有点奇怪：“你领悟卫星星象已经有大半年了，按理来说，原初星象对精神力有着强大的提升效果，你应该三个月内就能觉醒异能，为什么你还没觉醒？”
　　埃尔默听得有点窘迫。
　　他自家清楚自家事，有一天晚上闲着没事，拿着单筒望远镜观察星空，意外领悟了卫星星象。
　　接下来的一个月，他什么都没有察觉到，直到一个月后，他发现自己竟然可以感应轨道上的卫星，才明白自己身上似乎发生了神奇的变化。
　　埃尔默的嘴唇动了动，问了一个问题：“您领悟原初星象后，什么时候知道这是原初星象？”
　　杨凡回答道：“我领悟原初星象的当晚，精神力水准已经不错了，我内视感应了一下就知道答案了。”
　　埃尔默自闭了。
　　他原本以为是异能，然后摸索了很久，在第三个月的月末，才误打误撞的内视成功，终于知道这是原初星象。
　　与大夏灵鸦相比，自己实在差得太远了。
　　杨凡看出了对方的难堪，换了一个话题：“你发现自己的异常后，为什么不去寻求联邦官方的帮助？我想他们应该愿意培养你。”
　　埃尔默沉默片刻，才回答道：“我们州的州长说，抗击天灾是砖制ZF才会做的事，联邦的国民应当学会自救，所以我不信任官方。”
　　既然他不信任官方，当然不愿意寻求官方的帮助。
　　杨凡点了点头，并不觉得意外：“好吧。”
　　因为在天灾时代之前，加美尼联邦某个州的州长，已经说出了这句大名鼎鼎的话，这位州长不过是老调重弹。
　　而州长先生们一再这么说，可见加美尼人的社会文化，确实存在这种理念。
　　杨凡又道：“我们大夏的《紧急法案》明确规定，救灾是ZF应尽的义务。”
　　埃尔默听得有点羡慕，眼眸中闪过一抹希冀：“我可以加入大夏吗？”
　　X先生不想死，他认为加入大夏是唯一的生路。
　　他还觉得，大夏灵鸦找上门来，态度还这么友好，大概率就是想要招揽自己。
　　埃尔默又补充一句：“我的能力非常适合找人，等我加入大夏后，可以帮助大夏寻找其他原初星象的领悟者。”
　　他满心以为，大夏灵鸦一定会同意。
　　毕竟原初星象非常稀少，整个沧蓝星都没有几个人领悟。
　　杨凡却笑了起来：“到目前为止，沧蓝星只诞生了五枚原初星象，除了你的卫星星象外，其余四枚都在我身上。”
　　埃尔默瞪大眼睛，满心满眼都是难以置信：“这怎么可能？”
　　X先生马上又闭上了嘴，因为大夏灵鸦没有必要骗人。
　　杨凡的笑容消失了：“抱歉，大夏并不需要像你这样的人。”
　　他回溯过了埃尔默的过往，知道这是一个典型的“白肤人种至上”的人。
　　让这种货色加入大夏，这不是引狼入室吗？
　　埃尔默顿时一脸恐慌：“如果你杀了我，卫星星象将会彻底消失，沧蓝星将永远缺少一种原初星象，这对……”
　　话还没说完。
　　杨凡快速伸出一根手指，对准埃尔默的额头，隔空点了一下。
　　“嘭！”
　　埃尔默的脑袋像西瓜一样炸裂了。
　　红的白的四处飞射，但没有一滴溅到杨凡身上，因为一道无形的隔膜挡住了脑浆和血迹。
　　无头尸体软软的倒了下来。
　　屋内充斥着浓郁的血腥气。
　　杨凡“哼”了一声：“谁说卫星星象会彻底消失？”
　　他没有离开，而是驻足等待着。
　　足足过了一分钟。
　　一点点形如星光的光芒，缓缓从尸体上浮现出来了。
　　正是星象领悟者留下的遗产——星象之遗。
　　但它们并不稳定，光芒不停的闪烁，就像是风中的烛火一样，随时可能消失。

第362章 收获满满，衣锦还乡，天气树异变
　　这时。
　　杨凡注视着尸体上星星点点的光芒，也就是星象之光，微笑道：“X先生，实力限制了你的眼界。”
　　X先生认为，只要自己死了，沧蓝星就会永久性的失去一种原初星象。
　　实情并非如此。
　　原初星象属于法则层次的力量，层次非常非常高，所以埃尔默连异能都没有觉醒，就可以做到“全球通话”这种不可思议的事。
　　而想要保存星象之光，就必须拥有相同层次的力量。
　　其它原初星象还不行。
　　因为不同的原初星象属于不同的法则。
　　好比一个是语文，一个是数学，学科不同无法解答。
　　故而埃尔默才会有这样的想法。
　　但有一种力量可以——世界之力。
　　作为一个世界聚集文明菁华形成的高层次力量，它天然具备一种特殊的普适性。
　　一句话——不偏科。
　　杨凡右手一动，世界庇护晶体凭空出现。
　　“咦？这好像是……一个好东西！”
　　这是小丫的声音。
　　她感知到了X先生死后散逸出来的星象之光，在睡眠中醒了过来，小声嘟哝了一句。
　　小丫只说了这么一句，便又沉沉睡了过去。
　　她只是大夏的世界意志，这里是加美尼人的地盘，属于另一个区域世界意志的辖区。
　　她在这里天然便会受到压制，十成力量只能发挥出一成。
　　杨凡右手轻轻一动，庇佑晶体飞到了埃尔默的尸体上方。
　　下方星星点点的星象之光，仿佛遇到磁铁的铁屑，化为一道道流光钻入了晶体内。
　　一息之后。
　　星象之光被吸收得一干二净。
　　可以明显看到，晶体内多了一点明亮的光点，周围有许多星光来回盘旋。
　　杨凡满意的笑了起来：“不错！星象之遗没有任何残缺。”
　　他看着尸体，有点惋惜：“埃尔默先生，你可能不知道，最多再过一个月，你就会觉醒异能。
　　“届时你的精神力将狂飙一大截，至少会达到40点以上，到时候我还真的很难找到你。”
　　临走之前。
　　杨凡轻弹了一下手指。
　　一点炽热的火星飘落，击中了埃尔默的尸体。
　　“呼！”
　　猛烈的火焰冒了起来，彻底包围了尸体。
　　瞬息之后。
　　火焰黯灭掉了。
　　尸体已然被烧得干干净净，连一点骨灰都没有剩下，也没有一点血迹残留。
　　最奇异的是，地板上看不到一丁点灼烧的焦痕。
　　倘若有人进入地下室检查，一定只会认为主人已经离开了这栋屋子。
　　从始至终，整个加美尼联邦就没有人知道，一个加美尼人曾经领悟了原初星象，并有很大的潜力成长为联邦在超自然领域的领袖。
　　只可惜一颗不安分的涩心，最终葬送了他的小命。
　　*
　　白石城。
　　北郊的一栋房子里。
　　张荷花正一脸懵逼的站在客厅里，她手中仍旧拿着一只单筒望远镜。
　　就在刚才。
　　她遵从神秘人的命令，战战兢兢的踏入了一扇黑漆漆的门，瞬间出现在一个空荡荡的房间。
　　她又伸手抓住了一只老旧的单筒望远镜，然后只感觉一阵天旋地转，便莫名其妙的出现在这里。
　　张荷花环顾一圈，发现这应该是一栋有人居住的屋子。
　　因为地面、家具都擦得很干净，桌子上还摆着一杯热腾腾的咖啡。
　　室内装修风格透着一股低调的奢华，显然主人的经济状况非常不错。
　　张荷花瞟了一眼咖啡，神情有点紧张。
　　屋子主人多半临时才离开了一小会，万一对方回来了怎么办？
　　“先生？！”
　　张荷花低声叫了一句。
　　没有回应。
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　她手中的单筒望远镜，表面忽然出现了一条裂缝。
　　张荷花吓了一跳，下意识将望远镜丢了出去。
　　“嘭！”
　　单筒望远镜砸落在地上。
　　它并未碎裂，而是离奇的变成了一堆粉尘。
　　张荷花顿时看呆了眼。
　　她并不知道，望远镜碎裂的一刻，正是X先生的脑袋炸掉之时。
　　就在这时。
　　神秘人的声音在她耳畔响了起来：“以后你就在这里住下吧。”
　　张荷花瞬间明白，原来这里是神秘人为自己准备的居所。
　　她有点急：“先生，我想回大夏！”
　　神秘人问了一连串问题：“你背叛过大夏，你觉得大夏还愿意接纳你吗？
　　“即便你真的回到了大夏，大夏人知道你以前干过的事，他们会怎么对待你？”
　　张荷花沉默了好一会，轻声叹道：“是啊！”
　　神秘人淡淡道：“有些事一旦做下了，终究无法再回头。”
　　他顿了一下，又问道：“你在大夏只能像一个普通人那样平平淡淡的过完这一生，你扪心自问，你真的愿意吗？”
　　张荷花想了想，摇头道：“不愿意。”
　　先前一系列经历，就像是一缕火苗，一下子点燃了她内心深处藏着的东西。
　　她忽然发现，自己并不讨厌这种事，反而有点渴望这种充满奇幻色彩的超自然冒险。
　　神秘人又道：“过几天我有一个任务交给你。”
　　张荷花干脆的应道：“明白！”
　　虽然她知道，自己被神秘人当成了一件工具，但她并不排斥。
　　至少神秘人还算厚道，给她提供了普通加美尼人想都不敢想的待遇，所以给对方卖命也可以接受。
　　神秘人最后丢下了一句话：“桌上有一张面具，你最好戴上它。”
　　张荷花扭头望去，这才发现刚才空无一物的桌面，不知何时又多了一块与卡莉娅女士家中一样的面具。
　　她拿起面具，熟练度的将其贴到脸上。
　　她又走到镜子前，发现自己竟然变成了一个漂亮的金发白肤女人。
　　张荷花摸了一下头发，惊奇不已：“居然连发色也能改变，这面具太神奇了吧？”
　　话才说完。
　　她猛然感觉到，脑子里涌起了一大股信息流，险些昏迷了过去。
　　张荷花清醒过来后，脸色变得很是奇妙：“原来我叫‘贝琳达’，我还有一个情人叫做‘爱德华多’。”
　　这一波信息流是如此的神奇，以至于张荷花有点分不清，自己到底是张荷花还是贝琳达。
　　联邦有很多名叫爱德华多的人，但有一个爱德华多的名气最大，数十亿沧蓝人都知道他的名字。
　　那就是——联邦大统领。
　　张荷花像一个精神病一样，又走到洗手间内，褪掉了全身衣物，对着大落地镜欣赏起来。
　　她的浑身皮肤也改变了颜色，变得像牛奶一样雪白。
　　张荷花看得满脸陶醉：“我喜欢这具身体。”
　　她有点神经质的“呵呵”一笑：“神秘人的意思，难道是让我像妲己一样祸乱加美尼联邦吗？”
　　她只是在脑子里想一想，就觉得太刺激了。
　　*
　　上午十点。
　　临江机场，候机厅内。
　　杨凡与凌水灵并肩而坐，等待着航班检票。
　　昨晚女秘书已经收拾好行李，两人今天将乘坐飞机直达首都，然后前往猛犸象培育中心。
　　杨凡懒洋洋的靠着座椅靠背，看起来好像正在思考着某件事。
　　凌水灵坐在旁边，秀美鼻梁上架着精致的银框眼镜，认真浏览着笔记本电脑上的文件。
　　一缕乌黑秀发垂在她的白皙脸颊旁，看着有一种极具知性美的动人风情。
　　再配上至少9分打底的超高颜值，这一幕简直就是候机厅内最美的风景。
　　周围乘客经常投过来的眼神，便足以证明这一点。
　　“我总感觉，你好像在看某个东西。”
　　凌水灵推了一下眼镜，忽然小声说了一句。
　　杨凡不置可否：“是吗？”
　　其实女秘书说得一点没错。
　　一块宛若白水晶的圆球，正神奇的飘在他面前，其内有一朵璀璨的星云正在缓缓盘旋着。
　　前者正是庇佑晶体。
　　后者则是星象之遗。
　　X先生遗留的神奇力量，被庇佑晶体吸收后，经历了一场蜕变，洗刷掉了埃尔默的精神烙印。
　　说得简单一点——这玩意可以用了。
　　凌水灵又道：“我感觉你还有点失望。”
　　杨凡不承认：“没有这回事。”
　　其实女秘书又猜对了。
　　从得到星象之遗，已经过去了两天，他大部分时间都在凝视着星象之遗。
　　虽然借助星象之间的特殊共鸣，他领悟了好几个厉害的小技巧，精神值更是足足上涨了22点，达到了565点的高峰，可谓是收获满满。
　　但直觉告诉杨凡，他无法掌握卫星星象。
　　此前他就有所预感，自己未能抢在埃尔默之前领悟卫星星象，极有可能是因为自己与这种力量并不契合，即便拿到星象之遗也无法领悟。
　　现在的结果，证明了这个预感。
　　现在唯一的办法，就是另外找一个合适的大夏人来领悟卫星星象。
　　如此方可激活全部五枚星象，获得完整的星空之图，进而推演出适合全人类的沧蓝冥想法。
　　凌水灵看了一眼男友，并没有再说什么。
　　虽然她无比相信自己的判断，但面对一个嘴硬的男人，最好的办法并不是纠缠下去。
　　女秘书换了一个话题，低声道：“我刚才观察过了，自动贩卖机旁边的两个人好像认识你。”
　　杨凡略微有点吃惊：“你是怎么看出来的？”
　　凌水灵嫣然一笑：“他们偷偷看了你好几眼，看到我坐在你旁边非常吃惊，而我的观察力恰好比较敏锐。”
　　女秘书合上笔记本将其放在旁边，好奇的问道：“你也认出来了？”
　　杨凡“嗯”了一声：“两个高中同学，这个世界真小，居然会在这里遇上他们。”
　　凌水灵追问道：“他们没有过来打招呼，莫非你们好像有过节？”
　　杨凡没有隐瞒：“我上高中的时候父母过世了，当时我的性格比较孤僻，所以在学校受到了排挤。”
　　凌水灵一听便知，恐怕不止是排挤这么简单，多半还有一点程度不算重的霸凌。
　　她露出一个妩媚笑容：“有一句古话叫做衣锦不还乡，如锦衣夜行。
　　“你现在功成名就，身边还有如花美眷，要不要过去显摆一下，打一打他们的脸？”
　　杨凡的嘴角抽了一下：“我觉得这很无聊。”
　　他是名震全球的大夏灵鸦，还是威名响彻沧蓝星的大夏幽灵，实在犯不着与两个普通人计较已经过去很久的事。
　　凌水灵见男友没有兴趣，倒也不勉强，自顾自的起身走过去了。
　　而大美女的身姿，立即吸引了全场人的目光。
　　凭借着敏锐的听力，杨凡将女友与高中同学的对话听得清清楚楚。
　　“两位，请问你们认识杨凡杨董吗？我是杨董的秘书。”
　　“杨董？”
　　“杨董是天星农业公司的新任董事长，天星农业是一家市值超过500亿的新农业企业，也是河东行省排名前五的新农业企业，杨董个人掌握了30%的股份，这些信息在大夏农业总署的网站上可以查询到。”
　　“啊？”
　　“两位，我听说你们与杨董在高中时有一点小小的过节，不过杨董并不介意，杨董想要过几天请两位吃饭。”
　　“呃，不用了！”
　　“杨凡……杨董的好意，我心领了！”
　　这两个家伙又以“上厕所”为借口，急匆匆的离开了候机厅。
　　可想而知，航班开始检票之前，他们肯定不会再出现。
　　凌水灵笑眯眯的望了过来，朝着男友比划了一个“V”字。
　　杨凡哭笑不得。
　　他还察觉到，不少乘客开始暗中观察自己了。
　　毕竟一个市值500亿的企业，30%股份就是150亿夏元，妥妥的就是百亿大富豪，普通人见了怎么可能不多看几眼？
　　顺便说一句。
　　经过女秘书的谈判，包括她父亲在内，三位股东各自转让了一部分股份，杨凡一跃成为最大股东。
　　不仅如此，河东行省的国有资产控股企业，在天星农业占据了大量股份，也追加了60亿夏元的巨额投资。
　　当然以上并非毫无条件，杨凡签下了一份对赌协议，必须在3年内将市值提升到1000亿夏元，否则转让协议无效。
　　凌水灵的父母，本来要求女儿与杨凡领了结婚证才签转让协议，但女秘书将之当成了耳旁风，气得两人连声骂逆女。
　　很快。
　　凌水灵迈着优雅步伐走了回来，温柔如水的说道：“杨董，您想要喝点什么？我去给您拿。”
　　她此时的样子，完全没有了刚才满满的知性美，而是像极了一个傍大款的小蜜。
　　杨凡更无语了。
　　但女友演得起劲，他无可奈何，只能配合着说道：“水就好了！”
　　凌水灵回了一句“好的”，又抛了一个媚眼，才扭着水蛇腰离开了。
　　一刻钟后。
　　广播声响了起来：“各位乘客，您乘坐的DX9969次航班已经开始检票。”
　　自从天灾时代来临，大夏的几大航空公司被整合成了大夏国家航空。
　　由于旅行需求大量减少，超过六成的客机被改造成了货运飞机，整天在大夏上空飞来飞去运送物资。
　　为了尽可能节约能源，余下客机也经过了改造，头等舱、商务舱被取消，通通变成了经济舱。
　　几乎每一趟航班都塞满了才会起飞，空着大批座位的景象已经绝迹了。
　　因为空一个座位，就意味着浪费了很多航空煤油。
　　杨凡立即站了起来，与凌水灵一起走向了检票口。
　　广播声还在继续：“各位乘客，DX9969次航班使用的是大夏研发生产的D959客机，该机型是全世界最先进的客机。
　　“D959装备了划时代的气流偏导系统，这种系统拥有超自然力量，可以节约36%的燃料消耗，从而大大降低飞行成本……”
　　凌水灵伸手拽了一下男友的衣袖，语气满是期待：“终于可以体验一下新客机了。”
　　广播介绍的新客机，正是除夕那天亮相的诸多黑科技之一。
　　这个“气流偏导系统”，让大夏的民用航空工业瞬间吊打了全世界。
　　这套东西的核心制造材料，是一种来自天外之山的二级异材。
　　除夕特别节目放出了飞机开启气流偏导系统的镜头。
　　就连肉眼都可以看到，机体周围的空气中出现了轻微的蓝芒，涡扇引擎后面更是出现一条条漂亮的蓝色尾迹。
　　就在D959亮相的那一刻，加美尼联邦与南十字星同盟的两大客机制造企业，原本是全球民航工业的两大巨头，它们的股票应声而跌，短短三天内爆降了超过一半。
　　因为对于航空公司来说，燃油成本是营业成本中最大的一块，比例通常超过三分之一。
　　而燃料消耗减少36%，足以让两大巨头生产的客机失去竞争力。
　　倘若不是大夏国家航空制造集团的产能不足，两大巨头已经破产了。
　　杨凡听着广播，稍稍有点出神。
　　他为大夏带来的天外之山，已经深刻的改变了大夏，让大夏将西半球甩得越来越远。
　　凌水灵又拉一下他的衣袖，露出一个偷笑的表情：“你的两个高中同学，在外面躲了十几分钟回来了，他们站在队伍里都不敢抬头。”
　　刚才女秘书那番看似友好实则羞辱的话，显然给他们留下了非常大的心理阴影。
　　杨凡瞪了她一眼：“以后别干这种无聊的事了。”
　　凌水灵“噢”了一声。
　　不过从女秘书的神色来看，这一声敷衍的成分更多一些，她显然不会那么听话。
　　*
　　两个半小时后。
　　这一架D959客机飞跃了近2000公里的距离，正式进入了首都区域。
　　凌水灵将脑袋靠着舷窗，向后张望着引擎喷射出的蓝色尾迹。
　　这一趟飞行途中，她已经看过很多次了，但感觉还是看不够。
　　女秘书瞄了几眼，收回了目光，低声道：“如果可以买一架就好了。”
　　以她家目前的身价，只要转让一部分股份，确实也买得起这样客机。
　　杨凡想了想，回答道：“再过十年，大夏国家航空制造集团应该会面向企业和个人客户出售飞机。”
　　凌水灵嘟哝道：“十年啊？这也太久了吧！”
　　旁边的几名乘客，听到这个大美女竟然想买一架新型飞机，各个都侧目不已。
　　就在这时。
　　乘务长快步走了过来，开口问道：“请问哪位是杨凡杨先生？”
　　杨凡转头看过去，回答道：“我就是。”
　　乘务长凑近过来，语气带着抑制不住的惊异：“杨先生，机场收到了大夏异能研究院的通知。
　　“等会客机降落的时候，我们会安排您和同伴先下飞机，停机坪旁边就有专车等候，专车会将您和同伴直接送到异能研究院。”
　　杨凡点了点头：“我知道了。”
　　乘务长非常客气：“那我就不打扰了，祝愿您有一个愉快的旅程。”
　　旁边的乘客更侧目了。
　　傻子都知道，这一对情侣一个想买大飞机，一个被异能研究院专车接送，绝对不是普通人。
　　凌水灵很是聪明，马上猜到了答案：“异能研究院找上你，该不会是天气树出现了异状吧？”
　　他从妖魔万山的战利品中，翻出一枚种子培育出了一株天气树，这东西惊动了异能研究院，两个月前被送往首都进行培育。
　　这是杨凡与异能研究院之间的唯一关联，所以女秘书迅速想到了这一点。
　　杨凡轻轻点头：“很有可能！”
　　其实昨天他就知道天气树发生了异变，他还知道一场风暴即将席卷整个沧蓝星。
　　五分钟后。
　　客机轰然降落，并滑行到了停机坪。
　　在众目睽睽之下，乘务长带领着三名空姐，簇拥着杨凡和凌水灵穿过通道，走到了机舱门口。
　　一名空姐提前等候在此，见状连忙打开了舱门。
　　“咔！”
　　零下四十度的冰冷寒风，瞬间灌了进来。
　　位置靠近门口的乘客，各个都被冻得瑟缩不已。
　　门外并不是廊桥，而是一架登机梯。
　　乘务长伸手指向了下方的一辆黑色轿车，提醒道：“杨先生，凌小姐，这就是过来接你们的专车，两位请下机吧。”
　　杨凡点了点头，道了一声谢，便沿着登机梯快速走了下去。
　　一名女乘客探头瞄了一眼，大声抱怨道：“廊桥都没有对接好，飞机怎么现在就开门了？”
　　乘务长露出一个礼貌的笑容：“抱歉，执行紧急公务，由此带来的不便请您谅解！”
　　这位女乘客是一个相当难缠的角色：“什么紧急公务？你们不给我一个满意的答复，我一定会投诉你！”
　　刚才她看得很清楚，飞机提前开门，就是为了让一对年轻男女下飞机。
　　乘务长的微笑不变：“抱歉，此事涉及国家机密，如果您觉得不满意，投诉是您的个人权利。”
　　言下之意就是——爱投诉就去投诉吧。
　　女乘客被噎了一下。
　　她感觉到乘务长不打算妥协，知道这大概真的是国家机密，投诉只会自找没趣，只好悻悻的闭上了嘴。

第363章 最少导致2亿人死亡的霜灾
　　杨凡与凌水灵下了飞机，立即看到黑色轿车前站着一名上尉军官，旁边还有一名军人。
　　上尉迅速上前几步，仔细看了一眼杨凡，问道：“请问是杨先生和凌小姐吗？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　上尉举手敬了一礼：“两位请上车。”
　　军人马上伸手拉开了车门。
　　待两人上车，轿车第一时间就启动了。
　　凌水灵平生第一次经历这种事，又是新奇又是兴奋。
　　杨凡倒是一脸淡定，因为他经历的大场面太多了，这只是小儿科。
　　女秘书用手肘轻轻碰了男友的衣袖：“搞得阵仗这么大，这次的事情估计不小吧。”
　　杨凡言简意赅：“等会看过天气树就知道了。”
　　上尉坐在副驾驶，转头递过来一个平板电脑：“杨先生，这是天气树目前的情况。”
　　杨凡伸手接过了平板，看到了一张图片。
　　凌水灵凑过来瞄了一眼，顿时吃了一惊：“这棵树长这么大了？”
　　她很早就加入了天星公司，亲眼目睹天气树长大。
　　当初天气树被送往首都之前，高度仅仅只有一米出头，周围一米范围萦绕着大量雾气。
　　倘若本市快要下雨或者下雨，天气树周边便会飘起细雨或者微型雪花，看着非常神奇。
　　可图片上的天气树，比一位成年男性还高了不少，高度估计在两米左右。
　　它被放置在一个宽敞的室内温室里，面积大约四十平方米，地面铺满了如茵绿草。
　　整个温室内飘满了云雾，并不是常见的雾气，而是一条条带状云雾。
　　杨凡不用思考都知道答案：“‘特殊植物研究所’应该调来了不少植物系异能者帮助催生吧，看样子每天催生的次数不少于两次？多半还施加了一些蕴含生命力量的养料吧？”
　　所谓的“特殊植物研究所”，就是异能研究院下属的一个机构。
　　当初研究院内部一堆机构争抢着天气树，最后特殊植物研究所笑到了最后。
　　上尉一脸佩服：“杨先生好眼力，前一个月研究所每天催生三次，然后调整成每天催生两次。”
　　凌水灵问了一个问题：“为什么要调整？”
　　上尉回答道：“催生次数过多没有好处，反而会产生拔苗助长的效果。”
　　这位军官其实也是知其然不知其所以然，所以说得语焉不详。
　　杨凡解释得非常简单明了：“不管是普通植物，还是特殊植物，生长的本质都是细胞不断增殖的过程。
　　“其中的区别在于，特殊植物的细胞蕴含着超自然能量，而超自然能量的诞生，与灵魂有着非常紧密的联系。
　　“假如催生过度，特殊植物的体型迅速增长，可灵魂的成长则会滞后不少，便会造成每个细胞的能量明显偏低。
　　“对于这样的现象，用通俗易懂的话来说，就是营养不良。”
　　上尉竖起一个大拇指：“杨先生不愧是专业人士，解释得比我好多了，难怪您可以培育出神奇的天气树。”
　　凌水灵倒是问题挺多，又追问道：“营养不良会造成什么后果呢？”
　　杨凡又答道：“营养不良的时间过长，将会严重削弱天气树的潜力，就好比一个短跑运动员，好好训练可以跑出百米10秒的成绩，不好好训练连百米11秒都跑不到。”
　　凌水灵彻底弄懂了：“原来如此。”
　　她又问道：“对了，天气树发生了什么异状？”
　　上尉说道：“您划一下平板，后面有一个视频。”
　　杨凡用手指点了几下，视频开始播放了。
　　只见天气树本身没有变化，但周围的带状云雾，形态发生了明显的改变。
　　它们变成了一个个微型气旋，形状如同一个微型龙卷风，一边在空中自旋，一边在温室里移动。
　　“呜～”
　　呼啸声充斥着温室，听着稍微有点刺耳。
　　温室内没有鼓风机，却凭空产生了气流，这是一件不可思议的事。
　　凌水灵呆了一下，忍不住说道：“难道首都将要出现狂风了？”
　　她将气旋理解成了对狂风天气的预示。
　　在极端严寒的情况下，一场狂风造成的破坏力，恐怕不会亚于一次极寒冲击。
　　上尉摇头道：“凌小姐，事情恐怕没有这么简单。”
　　这句话才说完。
　　视频又发生了变化。
　　“呜～”
　　呼啸声快速减弱。
　　云雾气旋接二连三的溃散掉了，淡淡的薄雾笼罩了温室。
　　天气树开始发生变化了。
　　从树叶开始，一层薄薄的白霜凭空出现，覆盖了每一片叶片。
　　紧接着白霜蔓延到了树枝，然后又向树干前进，直至爬满了整棵树。
　　短短五秒后。
　　黑乎乎的天气树，彻底变成了一株洁白的冰霜之树。
　　凌水灵“嘶”的倒抽一口气，终于意识到情况非常不对劲：“我的老天，该不会有大灾难吧？”
　　以前天气树还在天星公司的时候，女秘书几乎每天都去看天气树，这棵树从未变成这般模样。
　　上尉一脸严肃的说道：“特殊植物研究所也倾向于认为一场大灾难将要爆发，但具体是什么类型的灾难，我们无法肯定。
　　“鉴于杨先生是天气树的培育者，对天气树的了解远远超过所有人，所以我们特意请杨先生过来看一看。”
　　杨凡沉吟片刻，正色道：“我有一个猜测，但不一定准确，我需要去现场与天气树沟通一下。”
　　上尉点头道：“这个当然！”
　　女秘书又转头观察车窗以外，这才发现不知何时，轿车周围出现了几辆威武霸气的装甲防护车辆。
　　她还看到，车队飞驰而过，一路都畅通无阻，路过的路口全都是绿灯。
　　这显然不是运气好。
　　而是背后有人为干预，确保车队可以以最快速度到达了特殊植物研究所。
　　这恰恰说明，天气树发生的变化，已然惊动了大夏高层。
　　凌水灵瞄了一眼男友，忽然发现男友好像已经成了可以影响国家大事的人物。
　　本小姐的男朋友，似乎真的很利害嘛！
　　她心中很是自豪，忍不住伸手过去，握住了男友的手。
　　杨凡有点奇怪，但没有不识风情的将手抽回来。
　　*
　　二十分钟后。
　　在温室门口，杨凡见到了特殊植物研究所的所长，常一明。
　　这位所长很有点不修边幅，头发一片乱糟糟，只能说比鸡窝好一点。
　　身上穿着一件土里土气的灰色外套，脚下蹬着一双布鞋，鞋子表面还沾着泥巴草根。
　　但如果有人以貌取人，因为这个造型就轻视常所长，那绝对是大沙币。
　　异能研究院是大夏在超自然领域最重要的研究机构，研究院内一个所长的地位，并不比九州军团的最高指挥官低多少。
　　此时此刻。
　　常一明一眼都没有看靓丽逼人的凌水凌，他眼睛里只有杨凡。
　　这位所长用双手握住杨凡右手，热情满满的说道：“杨先生，我们可算将你盼来了！”
　　杨凡笑道：“常所长言重了！”
　　常一明连连摆手：“一点不言重！我们对天气树研究得越多，就越明白杨先生有多么厉害。”
　　这位所长又露出一个老农式的笑容：“多亏了杨先生培育的天气树，让我们所多水了不少论文。”
　　虽然常一明口口声声“水论文”，但研究所各个都是精英，怎么可能水呢？
　　杨凡将话题拉了回来：“我们去看看天气树吧。”
　　常一明亲自推开了温室的门：“杨先生请进！”
　　杨凡进入温室，第一眼就看到了冰雕玉琢的天气树。
　　“呼~”
　　一股和风袭来。
　　雾气被裹挟着涌过来，即将靠近杨凡之前，幻变为一个雾圈，然后溃散掉了。
　　常一明第一次看见这种事，不由惊了一下：“这是怎么回事？”
　　凌水灵跟在后面，笑着回答道：“杨凡与天气树是熟人。”
　　常一明“噢噢”了两声：“原来如此。”
　　这位所长自然明白，恐怕不止是熟人，更接近于“养父”的关系。
　　否则研究所里很多人天天都用心照顾天气树，与天气树也熟悉得很，怎么没见天气树这么干？
　　杨凡径直踏上了草皮，快步走到了天气树旁边，伸手握住了一片覆满冰霜的叶片。
　　他闭上眼睛，开始静静的感受起来。
　　过了几秒。
　　杨凡回头问道：“北极冰原现在是什么情况？”
　　常一明一脸惊讶：“杨先生，您可能不知道，就在半个小时前，研究院请教了一下幽灵先生，结果幽灵先生的第一句话也是问北极冰原的情况。”
　　杨凡无声的笑了一下。
　　幽灵先生本来就是他的马甲，他之所以这么问，就是想要借助马甲提升一下主身的影响力。
　　马甲幽灵通过世界之力，确认此次灾变的源头，大概率就在北极冰原。
　　他在这里沟通了一下天气树，后者感应到了北方一个遥远之地发生了变故。
　　天气树在预判气候天灾方面的能力，竟然堪比更高层次的世界之力。
　　这委实让他有点意外。
　　常一明马上回答道：“根据我们从北极观测站获得的数据，最近北极冰原区域的风速，相比一个月前提升了10%。”
　　这位所长顿了一下，感叹道：“其实半个月前，北极那边就观测到了异常，但谁也没有想到，这竟然预示着一场大规模的天灾。”
　　杨凡点头道：“北极冰原风速的变化，应该只是一个开始。
　　“如果我判断得没错，用不了多久，北极将会出现大量极寒气旋，也就是刚才天气树周围出现的东西。”
　　常一明追问道：“你说的‘多久’，有一个时间范围吗？”
　　杨凡故意说了一个比较模糊的范围：“快则十天，慢则一个月。”
　　常一明的神色有点凝重：“一个月也不算慢了。”
　　杨凡又道：“北极地区应该有一种非常强大的力量，它会推动着极寒气旋朝着更大的范围扩散。”
　　常一明问得很仔细：“更大的范围是多大？天灾的强度会有多大？”
　　杨凡回答道：“九成的概率是整个沧蓝星，恐怕破坏力也比现在的寒潮天灾更强。”
　　常一明并没有觉得意外，显然从其它途径听到过类似的答案。
　　凌水灵则的俏脸满是吃惊：“这么厉害？”
　　她觉得寒潮天灾将沧蓝星冰冻了几年，导致大批物种灭绝，无数人死亡，已经是很可怕的灾难了，没想到后面还有更可怕的天灾。
　　杨凡“嗯”了一声：“这一次全球性的天灾，可能会导致上亿人死亡。”
　　常一明在旁边补充道：“根据我们内部的评估结果，死亡数字至少2亿人，最高可能有4亿。”
　　凌水灵都快听傻了。
　　常一明伸手指了一下天气树，问到了关键问题：“天气树变成这般模样，具体预示着哪一类天灾？”
　　杨凡想了想，认真答道：“我个人觉得，应该是一次‘霜灾’。”
　　常一明的目光闪动一下：“幽灵先生说，这可能是一场特大冰灾。”
　　在这位所长看来，自己搬出了名震全球的幽灵先生，杨先生肯定会改口，毕竟两者的实力差别太大了。
　　但事实出乎他的意料。
　　杨凡坚持道：“我还是觉得，霜灾的可能性更大一点。”
　　本来他通过世界之力观察北极，认为即到来的是冰灾，可看过天气树之后，他彻底改变了看法。
　　常一明倒是没有盲目迷信权威，开口道：“普通的结霜，就是贴近地面的空气，温度降低到霜点以下，空气水分子在物体表面凝华形成的白色冰晶，那么超自然的霜灾将会是什么情况？”
　　杨凡答道：“最可能出现的情况是，暴露在极寒气旋超过一定时间，皮肤表层的水分子，将会像结霜一样变成冰晶，届时人体体表将出现一层霜，就像是自然界的结霜一样。”
　　常一明听得脸色都变了：“这种死法有点吓人啊。”
　　作为专业人士，所长自然明白，皮肤表层水分子结晶的后果，就是全身皮肤无可逆转的坏死，普通人绝对必死无疑，涟抢救都没有必要了。
　　杨凡点头道：“是的，所以这一次全球会死很多很多人。”
　　常一明最后问道：“杨先生，对于如何应对这次霜灾，你有什么意见？”
　　这一个问题，是代替大夏高层来问。
　　杨凡毫不犹豫的回答道：“让老百姓多储备一点物资，如无必要千万不要出门。”
　　常一明点了点头，郑重说道：“杨先生，非常感谢你提供的宝贵建议。”
　　杨凡微笑道：“身为大夏人，这是分内之事。”
　　常一明又露出老农般的笑容：“杨先生，有没有兴趣加入我们特殊植物研究所，当然，我知道你在开公司，只要挂个名就好了。”
　　杨凡还没来得及说话。
　　凌水灵抢在前面笑眯眯说道：“常所长，您这算盘打得太响了，只怕首都六环外都能听得清清楚楚。”
　　如果杨凡真的挂名，那么他作为特殊植物研究所的研究员，搞出来的所有好东西，研究所自然有优先研究权，常所长绝对是赚大了。
　　常一明有着比老农还厚的脸皮，他一点都不觉得尴尬，又开出了新的条件：“研究所可以帮贵公司找更多的投资，100亿夏元都不是问题。”
　　凌水灵反问道：“常所长，以杨董的本事，只要再培育出一种新品种，哪怕只有天气树十分之一的水准，你觉得找100亿投资难吗？”
　　女秘书一副大包大揽的口气：“我家在金融行业就有不少资源，我一个人就能轻轻松松的找来100亿。”
　　常一明悻悻的放弃了：“你这个女娃，人长得漂亮，没想到还真是难缠得很。”
　　所长看向了杨凡，露出了笑容：“杨先生，今天辛苦你了，我让人送你们去酒店吧。”
　　他停顿了一下，又道：“祝愿两位在首都玩得愉快！”
　　杨凡礼貌道谢：“谢谢！”
　　很快。
　　两人又坐上了先前的黑色轿车，轿车迅速启动，驶向了预订的酒店。
　　凌水灵转头望着杨凡，轻声道：“我感觉你说得比幽灵先生更准。”
　　杨凡问道：“为什么？”
　　凌水灵轻声回答道：“女性的直觉。”
　　杨凡看了一眼女友，心中稍稍有点惊异。
　　他忽然觉得，她在精神方面可能拥有一些潜质，虽然算不上出色。
　　等他完善了沧蓝冥想法，她单单靠着自身力量修炼，很大概率可以觉醒异能。
　　凌水灵又有点懊悔：“我感觉这次你会真正的出大名，早知道我就将谈判的时间推迟一点，到时候可以多要一点股份。”
　　如果做出了比幽灵先生更准确的预判，那真是想不出名都难。
　　杨凡忍不住笑了起来：“30%的股份已经够多了。”
　　*
　　漠北行省。
　　托兰市。
　　杨凡另一具分身顶着“张杰”的身份，依旧滞留在这个紧邻着白令王国的行省。
　　灵鸦办公室安排了一套颇为雅致的小别墅，作为他在这座城市的落脚点。
　　此时在别墅的小茶室内。
　　托兰市市政厅的最高长官，袁华，正满脸惊异的盯着面前的一杯香茗。
　　这是女秘书宿雨萱刚刚给他倒的一杯清茶。
　　只见一股水汽从碧绿茶水冒出来，离奇聚集在上方形成一团云雾，并且一直没有消散。
　　袁华啧啧称奇：“今天真是长见识了，天底下竟然有这样的奇茶。”
　　宿雨萱笑道：“这是灵鸦先生前几天培育出来的一种特殊灵茶，名字叫做‘云雾茶’。”
　　袁华的嘴角抽动一下，违心的说道：“非常形象。”
　　其实他觉得，相比神奇的云雾聚集效果，云雾茶这个名字未免有点平平无奇了。
　　可这是大佬亲口取的名字，他还没有这个狗胆说一句“这个名字弱爆了”。
　　宿雨萱似乎看出了他的心思，刻意说了一句：“这种灵茶诞生前，大夏有很多种云雾茶，但这种灵茶诞生后，大夏只会有一种云雾茶。”
　　袁华点了点头：“这个倒是。”
　　以灵鸦先生的名气，没有哪个企业有胆子争抢云雾茶的命名权，就算是打官司都打不赢。
　　袁华换了一个话题：“云雾茶有什么效果？”
　　宿雨萱回答道：“用夏医的说法，就是益气强身，用现代医学的说法，就是显著改善精神、食欲，提升心肌活力，恢复血管弹性，有效清理血管内沉积的斑块。”
　　袁华忍不住爆了一句粗口：“我靠，神茶啊！”
　　宿雨萱笑道：“如果普通人多喝云雾茶，至少可以多活十年。”
　　袁华自然知道，这么牛逼的灵茶，普通人绝对不可能多喝。
　　他问道：“云雾茶应该很难培育吧？”
　　宿雨萱点头道：“灵鸦先生找了一个特殊地方才培育出来，沧蓝星目前无法培育。”
　　所谓的“特殊地方”，说白了就是空间之珠里的灵树空间。
　　空间之珠作为至宝，具有聚集超自然力量的神奇效果。
　　袁华一点不觉得意外：“原来如此。”
　　他低头看了看云雾缭绕的灵鸦，又望了望茶室外的风景，感叹道：“真羡慕灵鸦先生的生活。”
　　就在这时。
　　“咔！”
　　伴着一声轻响。
　　茶室的大门被推开了。
　　一道人影走了进来。
　　正是杨凡。
　　袁华赶紧站了起来，问候道：“灵鸦先生！”
　　杨凡微笑着点了点头，开门见山的说道：“一场全球性的天灾就快要来了。”
　　袁华愣了一下，兴奋的说道：“我们的机会来了！”
　　这位长官口中的“机会”，指的正是旨在吞并东方白令地区1200多万平方公里土地的计划。
　　袁华开始滔滔不绝：“现在东方白令就是一个火药桶，还欠缺了一个点燃它的火星。
　　“天灾来临后，东方白令地区的物资供应只会更加匮乏，必定会有更多东方白令人死去。
　　“小伊万只要稍加鼓动，就能像大夏古代的农民起义一样，煽动东方白令人脱离王国独立。”
　　他越说越是亢奋：“大夏在这个时候必须要收紧物资供应，最好趁机哄抬价格，让东方白令地区饿死更多人，彻底打碎他们对白令王国的最后一丝幻象。”
　　杨凡笑道：“外联部会着手去做这件事，他们会向各国通报消息，从而间接推动价格上涨。”
　　袁华满脸喜悦：“天佑大厦，有了天灾的助力，这个计划至少可以提前半年完成。”
　　杨凡颔首道：“确实天佑大夏！”
　　他所说的“天佑大夏”，与袁华所说的“天佑大夏”，并不是一回事。
　　杨凡转头看向了宿雨萱，吩咐道：“在国内筛选一批从事与卫星相关行业的人，年龄在30到50岁之间，最好具备一定的异能潜质。”
　　东方白令地区的跨度太大了，东西方向足足有好几千公里，一个掌握了卫星星象的人，绝对可以极大的帮助东方白令人。
　　他在这个时候弄死了X先生得到了星象之遗，这不是天佑大夏是什么？
　　宿雨萱听得一脸懵逼，但还是应道：“明白！”

第364章 顺着网线打人
　　沙普甸。
　　东方城，世界之门。
　　杨凡以幽灵先生的形象，漂浮在距离地面两米的高度。
　　淡淡的火焰涟漪萦绕在周围，不停的生生灭灭，让他看起来格外神秘，也格外强大。
　　仔细观察，火焰涟漪中似乎悬浮着一个炽色圆球。
　　这是杨凡从星象之遗中领悟的小技巧之一。
　　也是X先生的典型能力——世界之眼。
　　只不过X先生的世界之眼，核心是卫星星象之力，可以观察全球每一个角落。
　　而他掌握的世界之眼，核心则是世界之力，观察距离略微两百公里。
　　杨凡看似在观察世界之门，实则在通过一枚世界之眼，观察着普通沙普甸家庭的日常。
　　自从东方城建立以来，周边地区的沙普甸人，开始自发向东方城聚集。
　　如今东方城的沙普甸人，已经超过了600万。
　　而沙普甸在天灾时代之前的总人口为8500万出头，天灾时代过去了两年，人口减少到了7200万，若非大夏的力量进入了沙普甸，只怕死的沙普甸人会更多。
　　东方城内的沙普甸人，相当于该国总人口的十二分之一。
　　这还是大夏刻意控制的结果。
　　因为东方城被划分为特别行政区，没有拿到定居证的沙普甸人，无法进入东方城定居。
　　在沙普甸人看来，东方城拥有海量的物资供应，安全性也高得出奇，绝对就是天堂一般的存在。
　　大量沙普甸人申请不到定居证，便纷纷迁移到“天堂”周边的城镇，形成了一条“环东方城居住带”。
　　这是典型的发达地区对落后地区的“虹吸效应”。
　　根据粗略的统计，这一条居住带的人口，已经不少于800万。
　　而人口的聚集，不可避免带来了混乱，各种恶性犯罪频频发生。
　　东方城出于稳定的考虑，顺势将这一条居住带纳入了管理范围，这一带的治安很快便大幅度好转了。
　　再加上被大夏控制的沙普甸首都光荣城，以及周边区域，直接被大夏管理的沙普甸人口，已然超过3500万人，占据了该国总人口的一半。
　　此时。
　　杨凡通过世界之眼看到，两个沙普甸小孩坐在一张电热毯上，正对着手机里的视频，认真学习夏语。
　　声音从视频中传出：“大夏拥有五千年的悠久历史，创造了璀璨的文明！”
　　两个小孩一起念道：“大夏拥有五千年的悠久历史，创造了璀璨的文明！”
　　旁边并没有家长督促，他们却学得非常努力。
　　因为只要通过了夏语四级考试，他们家在大夏商通就能获得更多配额，这是最直接的经济动力。
　　杨凡心念一动。
　　世界之眼闪动一下，眼前的画面马上发生了变化。
　　这是一栋正在接受改造的房屋。
　　穿着防护服的工人，背着一台设备，朝着墙壁喷出一层液体，液体遇到空气开始发泡，几秒后便形成一层厚厚的保温层。
　　房主一家人在旁边看着改造，满脸喜悦之色的念道了一句：“感谢大夏！”
　　妻子连连点头：“大夏人来了，我们的日子好过多了。”
　　等到喷涂完毕，只要再钉上一层保温板，简易改造就算是完成了。
　　届时房屋保温性能将提升一大截，足以让一家人平安度过漫长的寒潮天灾，不至于再半夜被寒意冻醒。
　　而改造所需的费用，则是房主从大夏银行申请的一笔低息贷款。
　　大夏不但提供了资金，还提供了低成本的改造，所以房主一家人才感恩戴德。
　　过了几秒。
　　卫星之眼颤动一下，就此溃散掉了。
　　杨凡的视线收了回来，望向了不远处的几名军人。
　　他们正在调试着一套高清视频会议设备。
　　很快。
　　一名少校上前两步，抬手敬礼道：“幽灵先生，已经准备好了！”
　　杨凡颔首道：“那就开始吧。”
　　上校马上应道：“是！”
　　100寸大屏幕立即亮了起来，显示出了数以百计的方格。
　　每一个方格内都有一道人影。
　　这是大夏主持发起的全球紧急网络会议，每一道人影都是各个国家的代表。
　　杨凡瞄了一眼屏幕右下角的数字——359。
　　这代表着参会国家的数量。
　　天灾时代之前，沧蓝星一共有398个国家。
　　现在足足减少了39个之多，接近十分之一。
　　其中16个是海岛国家，它们的国民要么通通死光了，要么逃离家园迁移到了大陆，国家处于“解散”状态。
　　还有23个国家，则是国家秩序彻底崩溃掉了，就连领导人都带头跑路了，根本没有一个有效的管理机构。
　　大夏代表余长龙的声音，从电视中传了出来：“各位，这次会议我们特意请来了一位重量级嘉宾。”
　　余长龙有意顿了一下，提高了语调：“幽灵先生！”
　　话音刚落。
　　网络会议室当即出现了一阵明显的骚动，一张张脸上写满了惊异。
　　所有参会者的目光，都锁定了这一道浑身泛着火焰涟漪的身影。
　　还有很多人注意到，大夏幽灵的身后，赫然飘荡着大片诡异的波纹。
　　一名代表忍不住问道：“幽灵先生，您身后就是世界之门吗？”
　　杨凡轻轻点头：“是的。”
　　会议室又是一阵骚动。
　　所有人都明白，大夏幽灵不会无缘无故的出现在世界之门。
　　所以大夏人肯定正在开拓死亡黑沙海，世界之门要么已经开启了，要么即将开启。
　　余长龙开口说道：“各位，此次我方召开全球网络会议，主要是想向各国通报一个重要消息。”
　　他的声音变得低沉了少许：“这也是一个很不好的消息。”
　　大屏幕上的一张张人脸，全都变得不太好看。
　　绝大多数国家应对寒潮天灾已经很吃力了，如果再来一场天灾，真心坚持不下去了。
　　杨凡适时接过了话头，快速说道：“就在昨天，我感应到北极冰原出现了异动。”
　　这一次他亲自列席网络会议，就是为天灾造势，从而间接推动食品粮价。
　　“我高度怀疑，一场全球性的超级冰灾正在酝酿中，它将从北极爆发，直到横扫整个世界。
　　“一旦超级冰灾爆发，普通人即便穿上了抗寒服，在室外活动时间超过一个小时，也有极大的概率被冻死。
　　“我个人估计，超级冰灾最快半个月爆发，最迟不会超过二十天，留给我们的时间不多了。
　　“本次超级冰灾的持续时间，预计将在一个月到一个半月之间，请各国尽快做好准备。”
　　全场当即大哗。
　　尽管各国代表预料到大夏人通报的多半是一场天灾，可谁也没有想到，这场灾难会如此严重。
　　普通人在室外不能超过一个小时，这意味着全球的工业生产都会受到严重影响。
　　如今各国的经济已然举步维艰，再被超级冰灾搞一下，很多国家估计会面临财政破产的窘境。
　　这时。
　　南十字星同盟的一位代表，名叫马格纳斯，用一副咄咄逼人的语气问道：“幽灵先生，请问您有什么证据吗？”
　　杨凡一听便知，这又是加美尼联邦的代表埃里克，悄悄在背后捣鬼，因为加美尼人最喜欢搞这种恶心人的小伎俩。
　　加美尼代表被他怼怕了，自己不敢出头，便教唆一个小弟跳出来。
　　目前加美尼联邦在全球还有大量军事基地和驻军，很多国家不敢不听加美尼人的话。
　　杨凡面无表情的说道：“我是大夏幽灵，我的话就是证据！”
　　马格纳斯哑口无言。
　　因为这句话说得还真没毛病。
　　大夏幽灵是沧蓝星公认的第一强者，所以他的话天然就自带极高的信誉，不会有多少人怀疑。
　　余长龙跟着怼了一句：“马格纳斯先生，假如贵国不愿意相信幽灵先生的判断，可以置之不理。”
　　马格纳斯紧紧闭着嘴不说话。
　　他只是完成“大哥”交待的任务，他又不是傻子，真让他与大夏人对着干，把大夏人往死里得罪，他当然不会干。
　　杨凡实在有点腻烦加美尼人，他瞄了一眼埃里克，直言不讳道：“埃里克先生，贵国一手挑起了石油半岛的动乱，让达曼王国的叛军推翻了王室。”
　　达曼王国就是此次未列席的国家之一。该国的ZF已经倒台了，国内正处于军阀割据的状态。
　　埃里克愣了一下，开始睁着眼说瞎话：“这是赤果果的污蔑，我国向来致力于维护石油半岛……”
　　杨凡毫不客气的打断道：“贵国灭绝人性的对数十万普通人进行人体改造，生产了数万个人体改造兵器。
　　“你别以为我不知道，加美尼联邦偷偷将500多个改造兵器运输到了达曼王国，准备对骆驼王国下手。”
　　全场又是一片哗然。
　　大夏幽灵当着全世界的面，爆出了一个骇人听闻的超级大猛料，着实让所有人都觉得大开眼界。
　　而以大夏幽灵的赫赫威名，即便是加美尼人的小弟，也相信这就是事实。
　　埃里克一下子着急了：“这是毫无根据的诽谤，幽灵先生，你的言辞严重损害了联邦的国际声誉……”
　　杨凡再一次冷笑着打断道：“加美尼联邦还有‘国际声誉’这种东西？简直真是天大笑话！”
　　各国代表目睹这难得一见的好戏，各个都看得目不转睛。
　　包括大夏代表余长龙在内，没有人出口劝架，都巴不得吵得越厉害越好。
　　埃里克一脸愤怒：“你……”
　　杨凡根本不给对方说话的机会：“你们在达曼王国的改造兵器的准确位置，已经被我们掌握了，稍后骆驼王国将会对全世界直播这场战斗。”
　　埃里克听得脸色有点发白。
　　如果大夏幽灵所说的事情真的发生了，这将是一件非常糟糕的事，联邦将又一次丢人丢到全世界。
　　杨凡直接用训斥的口吻说道：“沧蓝文明的未来在辽阔无边的原初世界，大夏领导的开拓联盟一直在努力的开发原初世界。
　　“可贵国却始终沉迷于窝里斗，不断在世界各地挑起动乱，让无数无辜者死于非命。”
　　埃里克被训得不知道该什么，气得脸红脖子粗。
　　这位加美尼人当了这么多年的代表，依仗着联邦的强势，从来只有他教训他国代表，何曾轮到自己被这么训过？
　　得益于大夏持续不断的呼吁，如今“开发原初世界”绝对是苍蓝星的政智正确，所以加美尼联邦的做法自然就显得理亏。
　　埃里克急促喘息了几声，脑子拼命转动想到了辩解之辞，正准备开口说话。
　　杨凡凝视着埃里克，心念微微一动。
　　一枚奇异的超自然印记，刚才还悬浮在他眼前，此时突然消失不见。
　　这是他从卫星星象之遗中领悟的技巧之一。
　　杨凡取了一个通俗易懂的名字——全球定位。
　　他故意与埃里克吵架，暗地里却以影像、声音为媒介，借助世界之力，隔空锁定了对方的位置。
　　必须得说，卫星星象是一种非常神奇的力量。
　　X先生对星象之力的理解太过肤浅，只摸索出了有限的几种功能。
　　这一刻。
　　在全球定位的作用之下。
　　杨凡的视线仿佛穿过了茫茫空间，看到胖乎乎的埃里克，坐在一张宽大的办公桌后面。
　　此人周围围着好几名助手。
　　一名助手拿着一张写满字的纸条，从摄像头死角放在办公桌上。
　　还有一名助手拿着手机，急匆匆的走向门外，似乎想要通知联邦的其它部门。
　　毕竟大夏幽灵连改造兵器的数字都报了出来，这件事必须紧急通知达曼王国。
　　其他助手并没有闲着，他们聚集在一起好像在商讨着对策。
　　杨凡在心底“哼”了一声，精神力化为一把匕首，借助全球定位和世界之力共同建立的通道，朝着埃里克的脑袋刺了下去。
　　同一时间。
　　埃里克摆出义愤填膺的姿态，大声说道：“我代表联邦向大夏严正抗议……”
　　“抗议”一词才说出口，他便感觉脑子里一阵剧痛，“噗”的喷出一大口鲜血，以扑街的姿态扑在了办公桌前，直接昏迷了过去。
　　办公室里瞬间大乱。
　　网络会议室里也骚动起来，各国代表各个都是一脸微妙。
　　在他们看来，大夏幽灵凭着犀利的口舌，将加美尼联邦代表埃里克先生活生生的气得吐血昏迷了过去。
　　这一次会议，真是太精彩了！
　　杨凡心中有点遗憾。
　　他毕竟未能领悟卫星星象，再加上距离太远了，所以传输过去的力量极为有限。
　　这一记精神之匕，只是弄爆了埃里克的脑血管。
　　从某种程度上来说，这可以算得上是“顺着网线打人”。
　　放在天灾时代之前，这是非常严重的创伤，搞不好就嗝屁掉了。
　　可如今是超自然时代，埃里克又是联邦官方发言人，一定会有异能者提供救护，所以此人大概率死不了。
　　余长龙努力憋着笑容，艰难的挤出一个遗憾的表情：“各位，刚才发生了一件不幸的事，埃里克先生在会议中突发疾病导致昏迷，我们祝愿埃里克先生早日康复。”
　　谁都知道，即便埃里克恢复健康，他也永远不可能有机会再出现在这个网络会议室。
　　原因很简单，埃里克的糟糕表现，给整个联邦丢人了。
　　余长龙转头就彻底遗忘了埃里克：“各位，关于如何应对本地超级冰灾，大夏有几个建议。
　　“首先，由于户外活动的危险性非常大，普通人稍有疏忽就可能被冻死，所以我们建议普通人不要出门，并在家里储备足够多的食物……”
　　余长龙一口气说了十几条建议。
　　其中最核定的观点只有一个——食物！
　　多储备食物！
　　全力确保食物供应！
　　对于大夏来说，这一点都不是问题。
　　因为大夏在天灾时代耗费了无数人力物力财力，打造出了全世界独一无二的粮食供应体系。
　　但对其他国家来说，这就是天大的问题。
　　而余长龙这么做的目的，自然是为了炒高价格。
　　金孔雀王国的代表，赫鲁尼，舔着一张老脸说道：“余先生，我国的粮食供应非常紧张，大夏能否发扬仁道主意精神，支援我国一批粮食？”
　　余长龙断然拒绝：“非常抱歉，赫鲁尼先生，大夏目前同样面临着相当大的困难，我国的粮食供应也存在较大的缺口。”
　　赫鲁尼却并不相信：“可是据我所知，大夏在天藏行省的某些室内农场，正在养殖家禽，这说明大夏已经初步解决了粮食供应问题，粮食产量有了一定的富余。”
　　余长龙满口的官方辞令：“这完全就是谣言，大夏根本就没有养殖家禽的农场。”
　　其实这才是假话。
　　虽然天藏行省是高原地区，号称沧蓝星的屋脊，自然环境非常恶劣，但它却是一块战略要地。
　　天灾时代来临后，大夏在该行省的驻军非但没有减少，反而增加了好几倍。
　　而人类在高海拔地区活动，体能消耗更大，所以军队需要更充足的营养。
　　故而大夏在天藏行省建立了好几个规模惊人的家禽养殖农场。
　　赫鲁尼还想说话：“可是……”
　　但他没机会说出来。
　　“天呐！”
　　“世界之门打开了！”
　　网络会议室突然响起了一阵惊呼。
　　所有参会代表的目光，都锁定了大夏幽灵所在的“方格”。
　　可以清楚的看到，世界之门所在的涟漪区域，明显膨胀了不少。
　　这正是世界之门开启的景象。
　　两秒后。
　　一道格外魁梧的身影，浑身上下包裹得像是金属罐头一样，突然从涟漪中浮现出来。
　　正是异族客人——嘎巴姆达。
　　杨凡承诺给他量身定制一套天工三号外骨骼，现在他已经穿上了外骨骼。
　　这位异族对此喜爱得不得了，甚至睡觉都舍不得脱下来。
　　嘎巴姆达还未完全穿越世界之门，又回头用力拽了一下。
　　好几条巨蛇般的黑影，被他从世界之门内拖了出来。
　　“轰！轰！”
　　黑影重重砸落在地，发出巨大的闷响。
　　每一条黑影的长度不少于15米，它们横七竖八的躺在世界之门周围。
　　附近的大夏军人与之相比，就像是一个个小鸡仔。
　　一帮参会的各国代表都被吓到了，不少人下意识拿手捂住了耳朵。
　　又有人叫了起来。
　　“好大的怪物！”
　　“这就是死亡黑虫吧？”
　　“我的天！这么多沙虫！”
　　余长龙适时开口道：“开拓联盟的开拓队，目前正在着手清理世界之门周边的怪物，看来今天的收获不错。”
　　这位代表停了一下，又道：“对于开发原初世界，大夏的态度从未动摇过，我们也一直在努力的去做。”
　　这句话显然是呼应杨凡刚才所说的“大夏在开发原初世界，加美尼联邦在搞窝里斗”，顺便嘲讽一下加美尼人。
　　赫鲁尼看着这一幕，一个字都说不出来。
　　这位金孔雀的高官，当然明白大夏人就是在故意展示这么一幕。
　　虽然赫鲁尼讨厌大夏，也恨不得大夏人死光，可他内心不得不承认，像这样的大夏比加美尼人更有资格领导沧蓝星。
　　余长龙果断结束了会议：“各位，今天的会议就到这里了吧，我们下次再会。”
　　说完之后。
　　这位代表率先退出了会议。
　　杨凡则先一步断开了链接。
　　他看着嘎巴姆达，微笑道：“辛苦了！”
　　清理世界之门的工作，目前就是这位异族主动带着大夏人去做，而且他干得非常卖力，还分文报酬都不要。
　　杨凡觉得，用一套天工三号外骨骼，换取一个高阶战士级别的强力打手，实在是一件非常划算的事。
　　嘎巴姆达咧嘴一笑：“不辛苦！”
　　他轻轻抚摸一下外骨骼，赞不绝口：“这玩意真是太好用了！”
　　杨凡笑道：“你喜欢就好。”
　　嘎巴姆达以非常肯定的语气说道：“我的同族们一定会喜欢这东西。”
　　他的言下之意就是——只要两个文明开始贸易，铁拳文明一定会大量采购。
　　由于文明类型截然不同，沧蓝文明偏向于科技流，铁拳文明走的则是炼体流，铁拳人根本就造不出外骨骼，只能向大夏购买。
　　以铁拳文明的体量，这个采购量必定会非常惊人。
　　一旦贸易达到高峰期，数量可能以“亿”为单位。

第365章 星象分析，星象扫描
　　很快。
　　大批勘探队员穿着先进的天工三号外骨骼出现了。
　　每一台外骨骼都携带着不少原初怪物的尸体。
　　有的尸体像蝎子，有的尸体像蜘蛛，有的尸体像蜈蚣，更多的尸体奇形怪状，在沧蓝星找不到任何相似的生物。
　　以上都是清理世界之门周边区域的结果。
　　嘎巴姆达看着这一幕，有点感叹：“我记得很多年以前，铁拳文明刚刚开始开发原初世界，每一次清理世界之门都会死人，你们沧蓝人却一个受伤的人都没有。”
　　杨凡微笑着小小恭惟了一句铁拳人：“多亏了有你带队。”
　　嘎巴姆达摇了摇头：“就算没有我，这支勘探队也不会死人，顶多就是清理速度慢一点而已。”
　　这位异族觉得，沧蓝人做了万全的准备，还有掌握着罕见瞬移能力的屠戮战斧，也有拥有一身奇奇怪怪能力的灵鸦，面对强力怪物就算打不过也可以玩游击战。
　　这才是沧蓝人一个人都没死的关键，与他本人的关系其实并不大。
　　杨凡换了一个话题：“我最近领悟了一个有趣的小技巧，有没有兴趣来一次罡劲切磋？”
　　嘎巴姆达听得眼睛都亮了起来：“当然有！”
　　这位铁拳人早就想与沧蓝人的最强者较量一下，只不过知道自己打不过，才没有自取其辱。
　　现在大夏幽灵明确说了只做“罡劲切磋”，他当然愿意尝试一下。
　　“咔！咔！”
　　伴着一阵机械声响。
　　天工三号外骨骼自动打开，嘎巴姆达跳了下来。
　　这位铁拳人握着巨剑，满脸凝重的说道：“幽灵先生，来吧。”
　　这一幕立即吸引了在场所有人的目光。
　　勘探队的异能者们，一边操控着外骨骼干活，一边频频朝着这边张望。
　　“嗡～”
　　嘎巴姆达手中的巨剑，开始高速颤动起来。
　　这正是铁拳文明特有的罡劲技巧。
　　当初开拓联盟对全球直播勘探队进入世界之门，队伍遇到了一只死亡沙虫，杨凡大展神威秒杀了死亡沙虫。
　　骆驼王子赛义德一拳打向沙虫尸体，可尸体的沙甲表面却只留下一个微不可察的凹坑，这让骆驼王子尴尬得不得了。
　　而铁拳人使用这种巨剑高频振动技巧，轻而易举的切开了坚硬的沙甲。
　　“嗡~”
　　振动声越来越大。
　　可以明显看到，巨剑表面的一层空气，居然出现了肉眼可见的波纹。
　　所以不难想象，以高阶战士的实力，这一剑的威能必定非常惊人。
　　在对面。
　　杨凡仔细瞄了几眼巨剑，眼眸中闪过一抹奇异的微光。
　　他右手一动，一块色泽黝黑的巨盾，凭空浮现出来。
　　巨盾高度超过两米，宽度超过一米，表面雕刻着一颗狰狞的头颅。
　　这也是击杀妖魔万山的战利品之一。
　　嘎巴姆达瞥了一眼巨盾，立即感觉精神产生了一丝溃散的迹象。
　　这位铁拳人忍不住问道：“幽灵先生，这块巨盾是何种材质？”
　　杨凡淡淡回答道：“黑棱铁，应该属于二级异材中的佼佼者。”
　　嘎巴姆达的眼皮跳了一下，忽然觉得这太不公平了。
　　对方的实力更强，武器装备也更好，而自己的巨剑只是一级异材，这还怎么打？
　　除此之外，这位异族还有一个疑问——幽灵先生到底有多少异材，怎么随随便便就能拿出一种我没有听说过的异材？
　　嘎巴姆达收束住脑子里的纷乱思绪，开口爆喝了一声：
　　“嗐！！”
　　这一声蕴含着特别的技巧。
　　周围的一群菜鸟异能者，只感觉脑子“嗡”的响了一声，整个世界仿佛开始摇晃起来。
　　“嘭！”
　　嘎巴姆达用力蹬了一下地面，整个人高高跃了起来，双手握住巨剑重重斩下。
　　论异能，这位异族自认确实远远不及沧蓝幽灵。
　　单论罡劲，他觉得自己辛苦锤炼了数十年，这一击即便无法击退沧蓝幽灵，也足以让对方吃一个小亏。
　　下一瞬。
　　就在巨剑即将斩中巨盾之时。
　　嘎巴姆达忽然露出满满的震惊之色。
　　因为这位异族看到，巨盾“嗡”的响了一下，开始高频振动起来。
　　巨盾周围的空气，肉眼可见的出现了波浪状。
　　这赫然就是铁拳族的秘技——千瞬震劲。
　　所谓的“千瞬”，并不是夸张，而是真的需要在一瞬间振动1000次以上。
　　通过特殊的技巧，驭使罡劲与武器同频率振动，将其催生到极高的频率，便可以赋予武器超高的强度和锋锐度。
　　所以上次他才能轻轻松松的破开死亡沙虫的沙甲。
　　可问题是，必须拥有“铁灵”才能施展千瞬震劲，这是铁拳人特有的东西，沧蓝幽灵根本没有铁灵，怎么有能力施展千瞬震劲？
　　太不可思议了！
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　巨剑一往无前的斩中了巨盾。
　　倘若将镜头放慢一万倍，并将画面放大一万倍，可以隐约看到，巨剑的锋刃与巨盾表面，实际上并未发出接触。
　　双方的千瞬震劲，掀起了数以千计的罡劲之浪。
　　一道道罡劲之浪疯狂的碰撞，使得巨剑与巨盾之间始终有一丁点距离。
　　嘎巴姆达的罡劲之浪更多一些，但杨凡的生命元力浑厚得超乎想象，罡劲之浪强了一大截。
　　数量的优势，并不足以弥补质量的劣势。
　　所以杨凡占了明显的上风。
　　“噗！”
　　嘎巴姆达喷出一大口老血，金属色的面孔一下子变白了。
　　这位异族整个人就像是一个破布娃娃一样，瞬间被抛飞到了十几米外。
　　他握不住手中的巨剑，巨剑脱手而出，像利箭一样射向了世界之门的穹顶。
　　杨凡站在原地一动不动。
　　双方高下立判。
　　全场人都看呆了眼。
　　虽然大家都知道，幽灵先生的实力更强，铁拳人肯定打不过幽灵先生。
　　可谁也没想到，嘎巴姆达主动出击斩了一剑，反而自己被弹飞了。
　　此时。
　　杨凡望了一眼巨剑，右手轻挥了一下。
　　巨剑瞬间不见了踪影。
　　嘎巴姆达凌空翻了好几圈，身形直坠而下，“砰”的一声平稳落地。
　　杨凡又动了一下右手。
　　巨剑凭空出现在嘎巴姆达上方，快速落了下来。
　　嘎巴姆达准确的接住了巨剑，表情就像是见了鬼一样：“幽灵先生，您到底怎么做到的？”
　　杨凡微微一笑：“刚才看了你的战技，所以侥幸有所领悟。”
　　嘎巴姆达只觉得难以置信。
　　事实上。
　　杨凡之所以有能力掌握千瞬震劲，主要原因就是他从星象之遗中领悟了一种特殊能力。
　　他将之称为——星象分析。
　　适才他眼眸亮起来之时，星象分析随之发动，成功分析出了铁拳人体内的劲力流动。
　　杨凡又凭借着超强的生命元力，硬生生复制出了劲力流动，所以才能施展出千瞬震劲。
　　他毕竟不是铁拳人，没有铁灵的辅助，再加上又是第一次施展，故而在技巧方面比不上嘎巴姆达。
　　尽管如此，依旧将铁拳人惊得不轻。
　　*
　　石油半岛。
　　达曼王国。
　　赵晓颖已经在沙漠，不，应该是雪原中待了足足半个多月之久。
　　整个大夏新年，长腿妹一直在异国他乡执行任务。
　　本来上头说了，大年初一前一定可以结束任务，大家全都能够回国过年。
　　但上头食言了。
　　到了除夕那天，上头又说出了一点状况，等国内的援军抵达了骆驼王国，小队就可以解放了。
　　但上头又食言了。
　　国内派来了十支天工二号外骨骼小队，外加整整一个师的重装装甲师。
　　结果上头又说，这次的敌人可能有点多，辛苦大家一下还得在石油半岛多待几天。
　　现在赵晓颖都麻木了。
　　此时。
　　长腿妹穿着外骨骼站在一座雪丘顶端，静静眺望着远方的城市。
　　这不是拉比伊城。
　　而是达曼王国的另一座城市。
　　先前达曼王国发生政变，王室被杀得一干二净，一支叛军从加美尼人手中得到了高超音速导弹，向骆驼王宫发射了几枚高超音速导弹。
　　大夏派来的一支外骨骼小队，成功拦截了高超音速导弹。
　　在骆驼人的请求之下，外骨骼小队长途奔袭到边境地区，轻松打垮了一支盘踞在拉比伊城的叛军。
　　小队自身伤亡为零。
　　叛军伤亡不详。
　　赵晓颖只记得，自己操控着机械手拿着狙击枪，打死了很多很多拿武器的叛军。
　　反正队长林文昊说过，叛军接受了加美尼人的资助，就是大夏的敌人，所有人都别手下留情，给我往死里打就够了。
　　长腿妹个人推断，外骨骼小队至少杀死了一千名叛军，反正拉比伊城的各个角落都能看到尸体。
　　她还记得，过来收拾战场的骆驼军队，望向小队的眼神都发生了变化。
　　外骨骼小队展现出来的战斗力，显然吓到了骆驼军队。
　　如今拉比伊城已经被移交给了大夏军方。
　　赵晓颖感觉，军方估计不会将这座城市移交给达曼王国。
　　换句话说，上头已经决定永久性的控制这座城市，将之当成一个钉子，深深的钉入石油半岛。
　　清理完拉比伊城之后，小队休整了一天，便又奔赴达曼王国的第二大城市哈尔苏。
　　但上头并未下令攻击哈尔苏，而是让小队一直滞留在该城市附近的一座小镇。
　　“晓颖，我真是不明白，你为什么这么喜欢出来吹冷风，待在营地里享受暖气不好吗？”
　　这是小队队友刘菊的声音。
　　机械运转的“咔咔”声不断响起，刘菊操控着外骨骼，沿着缓坡走了上来。
　　赵晓颖没有回头：“反正闲着也是闲着，干脆就出来溜达一下。”
　　刘菊走到坡顶，学着长腿妹眺望了几眼哈尔苏，嘀咕道：“我感觉这风景也一般。”
　　赵晓颖没有争辩风景好看不好看，只是问了一个问题：“你有没有想过，为什么大夏的力量会出现在这里？”
　　刘菊眨巴一下眼睛，迟疑着回答道：“难道不是因为达曼王国发生了叛乱吗？”
　　赵晓颖笑了起来：“发生叛乱的国家不止是达曼王国，为什么大夏单单只插手达曼王国的事务呢？”
　　刘菊顿时被问住了。
　　赵晓颖没有回答问题，而是开始了宏大叙事：“在大夏南边，大夏已经控制沙普甸，影响力深深辐射了整个东洲南部。
　　“在大夏北边，我听到了一点风声，不少人员开始往北边调动，估计用不了多久，北边就该动手了。
　　“在大夏西边，也就是我们脚下的石油半岛，大夏的军队进驻了骆驼王国的一个军事基地，现在又进入达曼王国。
　　“达曼王国地下有石油，海岸线还更长，也更加靠近主要的海洋航线，更有利于大夏控制海洋贸易通道。”
　　刘菊终于听懂了：“你的意思是，我们大夏正在朝着四面八方扩张？”
　　赵晓颖点了点头：“当然！”
　　刘菊想到一个问题：“你刚才说了南边、北边还有西边，那东边呢？”
　　赵晓颖回答道：“东边目前没有动静，但我可以肯定，上头早就做好了准备。
　　“只要东边发生了可供利用的事，大夏的力量第一时间就会进入。”
　　大夏东边仅仅只有三个国家。
　　即，隔海相望的樱桑王国，以及位于新罗半岛的东丽国、北济国。
　　刘菊连连点头：“你说得很有道理。”
　　赵晓颖继续指点江山：“天灾时代之前，整个石油半岛已经探明的石油储量是9500亿桶。
　　“现在超自然力量出现了，也有了新的勘探手段，前几天异能研究院勘探骆驼王国一个接近停产的油田，又探明了超过40亿桶的石油。
　　“即便是按最保守的估算方式，石油半岛蕴藏的石油资源，应该不会少于2万亿桶，甚至3万亿桶也不是不可能。”
　　长腿妹换了一口气：“石油是工业的血液，大夏想要掌控沧蓝星，就必须牢牢的控制石油半岛。”
　　刘菊若有所思：“所以加美尼联邦绝对不会坐视大夏控制石油半岛，难怪他们会暗地里颠覆了达曼王国，并教唆叛军攻击骆驼王国。”
　　赵晓颖点了点头：“如果大夏控制了石油半岛，还可以大大挤压加美尼人的生存空间，所以这是一场注定将要发生的冲突。”
　　刘菊露出佩服之色：“晓颖，你懂得真多。”
　　她又笑嘻嘻说道：“搞不好将来有一天你会成为大夏的领导人，我可要好好抱紧你的大长腿。”
　　赵晓颖“呸”了一声：“怎么可能？”
　　刘菊倒不这么认为：“两年前我在电子厂打螺丝，我从来没有想过两年后我会成为骆驼人的座上宾，还帮着骆驼人打仗，所以天底下就没有什么不可能。”
　　赵晓颖不想废话了：“好吧，我们回营地吧。”
　　她转过身来，朝着雪丘下方走去。
　　就在这时。
　　通讯器中突然响起一个声音：“全体集合，行动马上就要开始了！”
　　两人对视一样，不约而同的以意识链接金属神经，启动了背后的喷射器。
　　“呜～”
　　呼啸声响起。
　　两具外骨骼腾空而起，迅速掠向了军营的方向。
　　*
　　数十公里外。
　　哈尔苏城内。
　　众神山二等主祭，麦卡锡，现在感觉有点头疼。
　　就在刚才。
　　蔚蓝宫突然传来了消息，大夏人已经知道，联邦悄悄往达曼王国偷偷派遣了500多名改造兵器，要求他立即撤离达曼王国。
　　其实麦卡锡一点也不想鸟蔚蓝宫。
　　众神山与联邦军方不一样。
　　联邦军队领着蔚蓝宫的薪水，后勤补给也需要蔚蓝宫拨款，军方最高指挥官由大统领兼任，所以军方必须听蔚蓝宫的命令。
　　而众神山是独立的存在，自身有一套独立的体系。
　　在众神山的三级职衔中，也就是“祭师”、“主祭”、“大主祭”，他属于中间层的二等主祭，直属上司是大主祭，根本不受蔚蓝宫的管辖。
　　麦卡锡非常清楚，蔚蓝宫一直想要拿到众神山的控制权，至少一部分权力，才会不断发号施令。
　　蔚蓝宫毕竟名义上是联邦的最高权力中心，故而一帮大主祭也暂不想与蔚蓝宫撕破脸，多多少少都会卖蔚蓝宫的面子。
　　麦卡锡想了想，转头看向了一名下属：“杰弗里斯，蔚蓝宫那帮腐朽的官僚们说，大夏人已经给我们布下了一个陷阱，你怎么看？”
　　杰弗里斯耸了耸肩：“头儿，大夏人一直知道我们的存在，虽然这里是达曼王国的土地，但这场战争实际上是我们和大夏人的战争。
　　“我们与大夏人战斗了这么久，比谁都清楚大夏人有多么可怕，但那帮官僚整天都在办公室吹暖气，没事就乱搞实习生，他们居然还想教我们怎么做事，这真是太可笑了！”
　　这番话简直说到了麦卡锡的心坎里，他情不自禁的点了点头：“是啊！”
　　杰弗里斯鄙视完了官僚，又说到了实际问题：“我们的改造兵器在哈尔苏活动过，在附近几个城市也露过头。
　　“我并不认为，大夏人知道我们的核心主力到底隐藏在哪座城市。
　　“大夏人之所以停留在海萨镇，就是因为这座小镇距离哈尔苏最近。
　　“而哈尔苏城又是达曼王国北方最大的城市，大夏人想要控制这座城市。
　　“既然大夏人不知道我们的位置，他们怎么给我们布置圈套？”
　　麦卡锡被说服了：“有道理，假如大夏人知道我们在哪里，他们早就发动攻击了，不会一直按兵不动。”
　　他顿了一下，又道：“我们还携带了‘亡魂面纱’，这玩意可以屏蔽超自然感应，我不相信大夏人可以找到我们。”
　　杰弗里斯笑道：“我倒是觉得，大夏人采用的是‘打草惊蛇’的计谋，如果我们真的按照蔚蓝宫的要求动起来，才是中了大夏人的圈套。”
　　麦卡锡问道：“大夏人的三十六计里的打草惊蛇吗？”
　　杰弗里斯重重点头：“是的！我最近一直在研究大夏文化。”
　　麦卡锡凝思片刻，觉得非常有道理，忍不住骂道：“狡猾的大夏人。”
　　他随即做出了决定：“那我们就不管蔚蓝宫。”
　　杰弗里斯对此表示赞同：“我们在暗处，大夏人在明处，只要我们有足够的耐性，迟早可以抓住机会，给大夏人一记重创，再将他们的外骨骼带回联邦。”
　　这帮加美尼人前来达曼王国有两个任务，一个是破坏大夏在石油半岛的战略，另一个则是抢夺外骨骼。
　　大夏对外展示出的天工二号外骨骼，蕴含的黑科技太多了，惊艳了整个沧蓝星，加美尼人对此也眼馋得很。
　　麦卡锡又叹了一口气：“如果有X先生帮忙，我们也不至于这么被动。”
　　杰弗里斯好奇的问道：“X先生好像有几天没有露面了，这位先生怎么了？”
　　麦卡锡回答道：“上头一直怀疑，X先生有非常严重的被迫害妄想症，前几天白石城发生了一件事，X先生好像受了某种刺激，再也没有出现过。
　　“心理问题专家分析，X先生应该是承受不住巨大的心理压力，精神很可能崩溃掉了，所以就躲起来了。”
　　杰弗里斯又问道：“那上头为什么不给X先生找几个心理医生看一看？”
　　麦卡锡笑道：“你以为上头没这么干吗？联络人员向X先生建议了一下，X先生就暴怒了，声称自己绝对没有被迫害妄想症。”
　　杰弗里斯耸了耸肩：“看来专家说得没错，这就是典型的被迫害妄想症。”
　　麦卡锡很是赞同：“谁说不是呢。”
　　五分钟后。
　　一道电磁波从高高的天穹降了下来。
　　“嗡～”
　　麦卡锡的手机振动起来。
　　“滴！滴！”
　　还伴随着刺耳的蜂鸣声。
　　这是代表着重大危险的警报。
　　麦卡锡以最快速度掏出手机看了一眼，脸色当即变得很难看。
　　只见手机屏幕赫然有一条信息：“警告！六枚高超音速导弹正在飞向哈尔苏城，预计将于十五秒后击中地面。”
　　这一刻。
　　麦卡锡脑子里冒出好几个念头。
　　第一个念头：“上次我们发射了六枚高超音速导弹袭击骆驼王宫，这次大夏也发射了六枚，难道这是大夏人的报复吗？”
　　第二个念头：“大夏人突然发射了高超音速导弹，他们该不会真的发现了我们的位置吧？”
　　第三个念头：“联邦拥有完善的导弹预警系统，包括天基红外预警卫星，预警机、远程预警雷达，怎么这么迟才发现大夏人的导弹？难道这是大夏人的新型导弹？”
　　第四个念头：“留给我们的反应时间只有十五秒，这么点时间能够干什么？该死的联邦军方，太不靠谱了！”
　　麦卡锡所有的念头最终化为一句话：“全体撤离！”
　　他又狂吼道：“大夏人的导弹来了，跑慢了一定会被炸死，都踏马给我马上撤！”
　　*
　　数十公里外。
　　一只通体雪白的乌鸦，站在一颗被冻成冰雕的椰枣树上方，望着明亮的火焰流星从天而降。
　　正是白色灵鸦。
　　它的眼眸闪烁着奇异的微光，其内隐约可见一个个亮点。
　　每一个亮点，都代表着一个目标。
　　尽管敌人隐藏的非常好，但在它眼中却无所遁形。
　　白色灵鸦“嘎”的叫了一声，语气满是惊奇：“主人的‘星象扫描’能力，真是太好用了！”
　　所谓的“星象扫描”，正是杨凡从星象之遗中领悟的另一种手段。
　　这是一种相当神奇的能力。
　　它可以像卫星一样观测扫描特定的区域，并自动“检索”出相应的目标。
　　白色灵鸦第一次使用星象扫描，被它的强大功能狠狠的惊到了。

第366章 为大夏开疆拓土，将‌法丽德公主嫁给大夏幽灵怎么样？
　　哈尔苏城。
　　众神山的二等主祭，麦卡锡，正在地下通道内亡命狂奔。
　　“滴！滴！”
　　手机警报声一声接着一声，就像是催命符一样。
　　为了活下来，麦卡锡就连最重视的下属杰弗里斯都没带。
　　因为人少一个，目标就少一点，成功逃生的希望就更大一分。
　　十五秒时间刚到。
　　麦卡锡听到了一声巨大的闷响。
　　“嘭！”
　　强烈的震动从不远处传了过来。
　　这给人的感觉，就像是某个东西掉了下来，将头顶的地层砸穿了。
　　麦卡锡脑子里瞬间冒出一个念头——钻地弹。
　　他瞬间意识到，先前的预感是正确的，蔚蓝宫的警告也是正确的。
　　大夏人确实搞清楚了他们的准确位置，否则对方不会动用钻地弹。
　　他心中还有一个想法：“大夏人太利害了吧？他们究竟用了什么手段锁定我们的位置？”
　　这一刻。
　　麦卡锡只来得及做了一件事。
　　他大吼一声，拼命催发起体内异能。
　　他的体表皮肤瞬间变成奇怪的铜色，整个人一下子变成了铜人。
　　这正是他的异能。
　　他曾经做过实验，小口径手枪近距离射击，无法击穿铜色皮肤。
　　所以他觉得，即便遭到了大夏人的导弹攻击，自己也有极大概率可以活下去。
　　麦卡锡“砰”的一下撞破了旁边墙壁，直接钻了进去。
　　下一刻。
　　“轰隆！”
　　巨雷炸响了。
　　地下的震动变得空前强烈。
　　麦卡锡被巨响炸得头晕目眩，险些失去了身体平衡。
　　他的一颗心深深沉了下去。
　　因为从声音判断，导弹的落点并不远，这说明大夏人真的掌握了他们的准确位置。
　　不过他更明白，致命的危险正在靠近，必须马上逃离地下。
　　因为导弹在狭小空间内爆炸，能量集中于这一片区域，威力将变得非常可怕。
　　所以他竭力稳住身形，右手扶着墙壁，跌跌撞撞的向前狂奔。
　　过了片刻。
　　麦卡锡感觉周围空气一下子热了起来，瞬间攀升到了五十度。
　　他忍不住骂了一句：“Fxxk！”
　　他知道，这是导弹爆炸释放的热辐射，因为热辐射可以穿透墙壁传输过来。
　　而温度上升得如此之快，这意味着导弹爆炸的威力非常惊人。
　　麦卡锡回头看了一眼，心中无比绝望。
　　恐怕这又是大夏人搞出来的新型武器。
　　该死的大夏人！
　　新武器怎么这么多？
　　本来他非常有信心自己活下来，可现在他再没有一分一毫的信心。
　　麦卡锡才跑了几米，便感觉通道一下子亮了起来。
　　这是火焰追过来了。
　　他知道，最终的审判来了。
　　再然后。
　　麦卡锡什么都来不及做，便被汹涌的火焰吞没了。
　　他竭尽全力在体表凝结的一层劲力防御层，仅仅只坚持了极短的片刻，便烟消云散了。
　　他自认为坚硬无比的铜皮，同样在极短片刻便被蒸发掉了。
　　但麦卡锡并未惨叫。
　　因为这时他早就死去了。
　　可怕的热辐射，已经先一步烤熟了他的内脏，煮沸了他的脑子。
　　“呼~”
　　火焰呼啸而过。
　　麦卡锡不见了踪影。
　　通道地面只留下一道黑乎乎的影子，看起来有点像人类的轮廓。
　　*
　　城内一个角落。
　　白色灵鸦仰头看到，六道火焰流星，犹如雷霆一般从天而降，击中了城市的几个角落。
　　虽然加美尼人在城市里安排了一个防空导弹营，但这玩意就跟摆设一样，完全没有发挥作用。
　　因为高超音速太快了，地面雷达根本无法锁定目标，想发射导弹拦截都做不到。
　　“轰！轰！”
　　几声巨雷炸响。
　　六股猛烈的火焰从地面喷射出来，就像是火山爆发一样。
　　城内地动山摇，几朵蘑菇云高高的耸立起来。
　　这是典型的地爆。
　　高超音速导弹的战斗部，径直钻入了地下，然后在地下爆炸了。
　　可以明显看到，爆炸喷发的火焰，色泽竟然呈现为奇异的淡蓝色。
　　白色灵鸦的眼眸中闪过一抹赞叹：“赤火晶炸弹的威力确实厉害！”
　　所谓的“赤火晶”，就是从变异矿产赤火煤提取的一种物质，经过特殊处理形成的一种晶体。
　　虽然沧蓝星诞生了不少赤火煤，世界各地都有分布，各个国家都在研究赤火煤。
　　但目前唯有大夏研究出了赤火晶，并将之用在新型导弹上。
　　“滴！”
　　微型通讯器响了一声。
　　一个声音传了出来：“白先生，请问导弹的攻击效果怎么样？需要我们再补几枚导弹吗？”
　　白色灵鸦马上回答道：“不用了！”
　　对方又道：“明白！我们会在天空待命半个小时，如果需要空中支援请随时联系。”
　　白色灵鸦点了一下鸟头：“辛苦了！”
　　它的眼眸闪动了一下。
　　三架极具科幻气息的战机，外形有点像银杏叶，闯入了它的视线。
　　这正是大夏研发的第六代战机，也是沧蓝星第一款六代战机。
　　代号——信龙。
　　这个名字有一个美好的寓意，“信”代表着“正义”，“龙”则象征着“力量”。
　　天灾时代之前，信龙战机便开始试飞了。
　　天灾时代之后，各种超自然科技接连出现，信龙战机进行了一次全面改进，性能有了翻天覆地的变化。
　　全新信龙兼具强悍的雷达隐身与光学隐身能力，可以在五万米高空，以超过五马赫的速度巡航。
　　这一次为了对付加美尼联邦派过来的500多名改造兵器，大夏特意出动了三架信龙战机。
　　适才每一架信龙隔着超过500公里距离，各自发射了两枚高超音速导弹。
　　这种导弹表面同样有一层特殊涂层，直到飞行了一段距离，涂层被高温蒸发掉了，才暴露在雷达面前。
　　不过此时导弹已进入末端俯冲状态，留给敌人的时间已经不多了，就算暴露出来也没关系。
　　此时。
　　白色灵鸦的眼眸再度闪过一抹微光，又进行了一次星象扫描。
　　它立刻在频道中说道：“改造兵器还剩下28个，外骨骼小队可以出击了。”
　　六枚高超音速导弹干掉了接近500名改造兵器，这个杀伤数字足以让所有人感到满意。
　　回应声马上响起。
　　“明白！”
　　“收到！”
　　另一边。
　　海萨镇。
　　收到白色灵鸦的命令后。
　　六个小队共计三十台天工二号外骨骼，同时启动喷射器，以低空掠飞的方式，飞向了哈尔苏城的方向。
　　一场大战，就此拉开了帷幕。
　　十几架无人机盘旋在天空中，将摄像头对准了战场的各个角落。
　　高超音速导弹爆炸的镜头，转化为电磁波跨越了几百公里，传输到了骆驼王国首都兰得雅的国家电视台。
　　骆驼王国希望用直播的方式，向所有对王国心怀敌意的势力发出警告，骆驼人一定会报复任何试图攻击王国的敌人。
　　大夏也希望通过直播的方式，向整个沧蓝星发出警告，凡是试图挑衅大夏的人，必定会遭受毁灭性的打击。
　　“呜～”
　　在高速气流的助推之下。
　　赵晓颖迅速掠过一座座雪丘，她恍然之间有一种“自己变成一只鸟”的奇妙错觉。
　　通讯系统中的声音，将她的意识拉了回来。
　　“各位，我们的第一目标是由人类改造成的改造兵器。
　　“幽灵大佬对外放过话，要拿改造兵器的尸体，狠狠的打加美尼人的脸。
　　“所以大家猎杀那些怪物的时候，尽量保留它们的尸体，最好是完整的尸体，残缺的尸体也可以。
　　“当然，这并不是强制要求，如果大家觉得这么做有风险，就把改造兵器炸成一堆烂肉，明白吗？”
　　赵晓颖开口应了一声：“明白！”
　　幽灵大佬的话，即便是大夏最高领导层也要尊重，他们这些“小喽啰”当然要执行。
　　指挥官的声音继续传来：“我们的第二目标，自然就是那些被加美尼人收买的叛军。
　　“任何人朝着我们举起枪，全都是必须消灭的对象，我重复一遍，是任何人！
　　“请大家务必记住周阳的教训，千万不要再心慈手软，明白了吗？”
　　赵晓颖的嘴角弯了一下，又应道：“明白！”
　　她知道，指挥官口中的“周阳”，是另一支天工小队的成员。
　　前几天周阳执行任务的时候，看到一个小男孩举枪对准了自己，略微犹豫了一下，然后小男孩果断扣动了扳机。
　　虽然周阳反应很快，迅速举起外骨骼左臂，使用自带的盾牌挡住了子弹，可这家伙事后被通报批评，还沦为各个小队的笑柄。
　　赵晓颖望向越来越近的哈尔苏城，心中念叨一句“为大夏开疆拓土”，眼神变得冰冷起来。
　　虽然无人明说，可所有人都心知肚明，这就是开疆拓土。
　　这一次大夏人来到了这片流淌着黑色黄金的土地，就再也不会离开。
　　很快。
　　各个小队靠近了哈尔苏城。
　　“所有人做好战斗准备！”指挥官喝了一声。
　　赵晓颖操控着外骨骼快速降低高度，同时后背的五条机械臂动了起来。
　　其中三条机械臂各自握住了一支白焰短枪，还有一机械臂则提起了六管加特林，最后一条狙击枪拿起了狙击枪。
　　对付像改造兵器这类皮厚肉糙的怪物，枪械并不好使，反而是冷兵器更好用。
　　“咔！”
　　又是一声轻响。
　　一个装置从外骨骼头部展开，将一个护目镜固定在赵晓颖的头部。
　　这其实就是天工三号外骨骼的灵视头盔的超级精简版，名字叫做——灵视镜。
　　天工三号是大夏的自用版，天工二号是军用外贸版，天工一号则是民用外贸版。
　　大夏在研发天工系列外骨骼的时候，就已经提前做好了规划，并设计了一整套盈利方式。
　　“砰！”
　　赵晓颖的外骨骼才刚刚落地，便率先打了第一枪。
　　超过3.5公里外，一个人影站在窗口，脑袋一下子爆掉了。
　　这位九州军团第五战区的“战区之花”，在骆驼王国作战的这一段时间，展现出了堪称恐怖的枪法。
　　长腿妹距离最远的一次狙杀，距离达到了惊人的6.7公里，简直堪比火炮的射程。
　　就连骆驼王国的上千万国民，都认识了这位来自东方的女枪神。
　　最有趣的是，甚至还有骆驼王国的企业，主动找上门来想要重金请赵晓颖担任形象代言人。
　　但赵晓颖以军纪为由，拒绝了骆驼人的邀请。
　　骆驼国家电视台知道，本国国民对大夏女枪神的关注度最高，所以安排了一架无人机专门盯着长腿妹。
　　三十秒后。
　　赵晓颖注视着灵视镜内的标记，操控机械臂将一支白焰短枪投了出去。
　　“呜～”
　　短枪凌空划过一道弧线，从一个正面看不见的死角，惯穿墙壁射入了一栋建筑。
　　“轰！”
　　大片淡蓝色的火焰，从建筑的窗口喷了出来。
　　紧接着一个浑身燃着淡蓝火焰的身影，身高超过2.5米，从一扇窗户内撞了出来。
　　这赫然是一位惩罚者。
　　它浑身穿着金属铠甲，左手拎着加特林，右手拿着盾剑。
　　也就是一种特殊设计的武器，将剑的护手设计为盾牌，从而实现攻防一体的功效。
　　就在惩罚者出现的一瞬间。
　　“哒！哒！”
　　一道金属风暴迎面而来，击中惩罚者的铠甲发出密集的“砰砰”声。
　　铠甲由高强度合金打造，大口径子弹打上去，只留下一大片凹坑。
　　仅有几枚子弹恰好击中了铠甲薄弱位置，穿透铠甲射入了惩罚者体内。
　　但惩罚者的筋肉非常致密，子弹钻不了多深便停了下来，造成的伤害小得可怜。
　　再加上惩罚者根本不怕疼，这点伤势连毛毛雨都谈不上。
　　但这只怪物受到冲击，身形不可避免的滞了一下。
　　下一瞬。
　　“呜！”
　　又一支白焰短枪闪电般飙射而来，击中了惩罚者的左胸。
　　“轰！”
　　淡蓝火焰轰然爆发，狂暴无比的涌入了惩罚者体内。
　　惩罚者第一次露出极度痛苦之色，它张了张嘴，嘴巴里竟然喷出了一股火焰。
　　它的鼻孔里喷出了火焰，耳朵里也冒出火焰，眼睛化为飞灰，眼眶内窜出了火焰。
　　惩罚者当即变成了一个大火人，挣扎几下便重重倒了下来。
　　过了一秒。
　　淡蓝火焰熄灭了。
　　地面只留下一具焦黑的骨骼，以及灼烧得出现熔化迹象的铠甲。
　　惩罚者是改造兵器中的精锐，战力比精锐异能者还强了一截，但面对天工二号外骨骼小队的合击，毫无抵抗之力就被杀死了。
　　赵晓颖通过无人机镜头，看到了这一幕，有点心虚的说道：“队长，这算是留了一具全尸吧？”
　　击杀惩罚者的一枪，正是她的杰作，这也是外骨骼小队杀死的第一只惩罚者。
　　林中校的语气不太肯定：“应该算吧。”
　　*
　　沧蓝星另一边
　　加美尼联邦。
　　白石城，六芒星大楼。
　　人尽皆知，这栋外形为六边形的庞大建筑，就是联邦的军事中心，超过四万人在这里工作。
　　此时此刻。
　　一间灯火通明的会议室内。
　　十几名肩膀扛着将星的将军，正济济一堂观看着大屏幕。
　　屏幕上显示的画面，正是骆驼王国国家电视台的现场直播。
　　直播内容是天工二号外骨骼小队对抗改造兵器的劲爆内容，全世界都在高度关注。
　　加美尼人又是“参演”的一方，自然不可能对此置之不理。
　　“轰！”
　　一声爆炸之后。
　　惩罚者倒地不起。
　　镜头还特意给了一个特写，惩罚者的加特林重机枪的枪管，已经被灼烧得像面条一样软掉了，看着格外触目惊心。
　　一名六星将军神色严肃：“先前我们分析认为，一名惩罚者的战力相当于三名精锐异能者，联邦拥有1500多名惩罚者。
　　“除开大夏幽灵这样的顶尖强者，联邦的超自然战力绝对不逊色于大夏，甚至还超过了一点，但现在看来，我们的评估太过乐观了。”
　　另一名五星将军叹了一声：“我以前觉得人体改造才是提升实力最快的方式，想不到大夏在外骨骼技术方面居然开辟出了一条赛道。”
　　其实他有一点没有说出来，那就是他觉得大夏人的外骨骼似乎是一条前景更光明的道路。
　　因为人体改造的代价太大了。
　　如果想要改造兵器的实力强大，就必须挑选有一定异能潜力的实验体。
　　以目前的改造成功率来看，差不多五名实验体可以成功一例，余下的四位实验体通通都会死亡。
　　而只要有足够的时间，这些实验体将来大概率都能觉醒成为异能者。
　　换句话说，众神山的人体改造，本质上就是对未来的透支。
　　大夏人走了一条完全相反的道路，依靠超自然科技提升异能者的战力。
　　假以时日，大夏的异能者数量必定会高速增长。
　　而联邦透支了未来，异能者的增长速度必将被大夏甩得越来越远。
　　这时。
　　联邦军方的军衔最高者，七星将军瓦伦提尼安，沉声说道：“众神山靠不住，众神山的改造兵器也靠不住，所以我们需要大夏的外骨骼。”
　　他顿了一下，又道：“我们必须不惜一切代价，弄一具完整的外骨骼回来进行破解。”
　　从这番话的意思来看，瓦伦提尼安显然也更加看好外骨骼。
　　*
　　骆驼王国。
　　王宫。
　　国王陛下阿罕穆德，正与王储阿齐兹一起，观看着哈尔苏城的战斗。
　　交战双方代表着沧蓝星最顶尖的战力，即便是国王和王储也很难不被吸引。
　　在画面中。
　　一名代罚者突然从小巷子里冲出来，抡起巨锤狠狠砸向了一具外骨骼。
　　这位代罚者的身形看着模糊不清，显然穿着光学隐身装备。
　　它的速度非常快，身后甚至出现了残影。
　　等闲异能者面对这种情况，大概率来不及反应就被一锤砸死。
　　外骨骼却反应过来了，操控者马上举起左臂的大盾，挡在了前面。
　　与此同时。
　　他还启动了身后的喷射器。
　　“砰！”
　　锤盾交击发出一声爆响。
　　外骨骼被巨锤砸得后退了一步，眼看着就要翻倒。
　　“呜～”
　　喷射器全功率喷出了气流，不仅助推外骨骼稳住了身形，还反过来将巨锤顶了回去。
　　代罚者没料到这一点，身躯不由向后仰去。
　　就在这时。
　　一支白焰短枪从天而降，从代罚者的脖子惯入，只留下一截枪尾露出来。
　　外骨骼全力起跳，一下子跳到了二十米外。
　　“轰！”
　　短枪爆炸了。
　　代罚者被炸得四分五裂。
　　这一次短暂而激烈的交锋，让国王和王储看得心惊肉跳，手心都捏了一把汗。
　　王储阿齐兹情不自禁感叹道：“大夏人太厉害了！”
　　他觉得如果王国的异能者撞上了加美尼人的改造兵器，绝对会瞬间被打得溃不成军，全军覆没是板上钉钉的事。
　　大夏人不仅轻松挡住了改造兵器的攻击，还利用娴熟的配合，将一只只代罚者、惩罚者斩杀殆尽。
　　国王阿罕穆德点了点头：“是啊，王国向大夏靠拢是非常明智的选择。”
　　这位陛下又突发奇想：“对了，我记得法丽德是王室年轻一代最漂亮的公主，她今年多少岁了？”
　　国王有超过三十个子女，所以不记得子女的年龄太正常了。
　　阿齐兹瞬间明白了父亲的意思：“法丽德今年24岁，您想要让她与大夏人联姻吗？”
　　国王颔首道：“当然！这样可以加深王国与大夏的友谊。”
　　阿齐兹觉得这是一个好主意，又问道：“您想将法丽德嫁给谁？”
　　国王毫不犹豫的说道：“要么是大夏幽灵，要么是大夏灵鸦，他们是沧蓝星顶级强者，在大夏有着巨大的影响力，寿命也非常久，他们就是最好的选择。”
　　阿齐兹一脸为难。
　　虽然王储觉得本国公主的身份高贵，但在大夏幽灵、大夏灵鸦面前也算不了什么。
　　如果贸然去问，万一被一口拒绝，王国的面子上不太好看。
　　国王同样清楚这一点，但他有解决方案：“先让法丽德去大夏留学吧。”
　　王储点了点头：“明白。”
　　*
　　大夏首都。
　　杨凡通过白色灵鸦的眼睛，同样看到了发生在哈尔苏城的战斗。
　　五分钟后。
　　战场安静下来了。
　　改造兵器被全歼了，几支外骨骼小队则无一伤亡。
　　杨凡右手一动，至宝夺灵之蝉悄然浮现。
　　这一瞬间。
　　他感觉灵魂一阵悸动。
　　夺灵之蝉内似乎有一种力量，让他的灵魂有一种垂涎欲滴的感觉。
　　这一战除了干掉了五百多名改造兵器，还杀死了十几个加美尼异能者，抽取了十几种异能。
　　正是其中一种异能，立即吸引了他的注意力。
　　〖铜皮〗：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗5点灵源值。
　　杨凡抚摸一下夺灵之蝉，神色有点奇妙：“居然真的有〖铜皮〗异能，铜皮铁骨听起来就很像是一对。”
　　当初他第一次去樱桑王国，从樱桑人身上获得了一种名为〖铁骨〗的异能。
　　那时他就有一个想法，既然有〖铁骨〗异能，会不会存在〖铜皮〗异能？
　　没想到现在竟然在加美尼人身上得到了〖铜皮〗异能。
　　后来他将〖铁骨〗与〖金刚〗融合为〖金刚铁骨〗。
　　这也是他最强的体魄系异能。
　　杨凡有一种强烈的直觉，将〖铜皮〗与〖金刚铁骨〗融合，将会有莫大的好处。

第367章 高级中品异能，晋升高阶战士
　　杨凡握紧夺灵之蝉，命令道：“融合异能。”
　　“嗡！”
　　至宝连颤几下。
　　信息流立即涌起：“〖铜皮〗与〖金刚铁骨〗可以融合，融合需要消耗1280点灵源值，目前灵源点充足，是否融合？”
　　多达四位数的灵源值消耗，当即让杨凡露出满满的惊喜之色。
　　因为消耗越多，意味着融合后的技能潜力越大。
　　杨凡果断默念道：“融合！”
　　一股难以想象的热流，突然从夺灵之蝉中涌起，迅猛无比的冲入他体内。
　　同一时间。
　　另一道比岩浆更滚烫的洪流，好比火山爆发一样，从体内迸发出来了。
　　热流与洪流瞬间融合在一起，如同水乳交融一般不分彼此。
　　这种深度融合感，仿佛天生就该如此。
　　下一瞬。
　　杨凡感觉，自己就像是置身于炼钢炉内，每个细胞都在接受热量的烘烤。
　　热！
　　太踏马热了！
　　杨凡还感觉，自己就像是被一万辆重载卡车，排成一条长龙反复碾压。
　　疼！
　　太踏马疼了！
　　本来他以为，凭着高达数百点的体魄值，扛过融合的痛苦毫无困难。
　　但他低估了这一次融合。
　　杨凡仅仅坚持了一秒，便感觉自己到达了极限。
　　人体的自我保护机制随之启动，他直挺挺的昏迷过去了。
　　就在意识被黑暗吞没之前，他脑子闪过一个念头：“失策了，应该找一个没人的地方融合异能。”
　　凌水灵还在房间里，这一下恐怕会多多少少暴露一点跟脚。
　　但杨凡并不担心暴露出真正的实力。
　　虽然失去了意识，可潜意识会接管身体，而他潜意识并不想暴露，故而这不是什么大问题。
　　*
　　不知道过了多久。
　　杨凡的眼皮动了一下。
　　他马上听到了一个惊喜的声音：“杨凡，你醒了吗？”
　　正是女秘书的声音。
　　杨凡睁开眼睛，看到了一张如花似玉的俏脸。
　　他的眼角余光看到了房间里的陈设，立即明白了自己所在的位置。
　　杨凡明知故问：“这里是哪里？”
　　凌水灵的表情一下子变得有些奇怪：“这里是首都的利刃特战队分局。”
　　她瞄了一眼腕表，又补充道：“你已经昏迷了接近两个半小时。”
　　杨凡假装吃了一惊：“我怎么会在这里？”
　　他心知肚明，刚才自己昏迷之时，身体肯定展现出了少量异状。
　　而这必定会让人联想到异能觉醒之类的事，所以自己才会出现在利刃分局。
　　凌水灵的神色变得更加怪异：“我在酒店六层做完了桑拿，回到房间发现你昏迷过去了，鼻孔还流出了鼻血。
　　“我被吓得不轻，以为你突发重疾，就马上向前台求助，将你紧急送到了医院。
　　“结果医生给你打针的时候，发现针头扎不进去，竟然连针头都扎弯了。
　　“医生感觉不对劲，立即通知了利刃分局，然后利刃的人将你送到了这里。”
　　杨凡恰到好处的露出懵逼之色：“啊？”
　　他心中明白，针头被弄弯自然是〖铜皮〗异能自我保护的缘故。
　　正常激发〖铜皮〗异能，皮肤应该会变成铜色，但他潜意识不想暴露，所以控制皮肤没有显露铜色。
　　杨凡心中一动。
　　一行虚幻文字一闪而出。
　　〖破岳金刚〗：已激活，高级中品体魄系异能，目前进化度为1%。
　　异能品阶多出了“高级”一词！
　　按照《异能秘典》的说法，凡是可以百分百晋升战士的异能，都属于中品异能的范畴。
　　但中品异能的跨度非常大。
　　某些中品异能之间的差别，远远大于中品与低品异能的差别。
　　所以中品又划分为两个等阶，分别是普通中品异能，以及高级中品异能。
　　只要觉醒高级中品，必定可以晋升到高阶战士层次。
　　杨凡细心感应一下，隐隐有一种“体内隐藏着一头恐怖怪兽”的奇妙错觉。
　　它在咆哮！
　　它在怒吼！
　　它渴望着杀戮！
　　这头超级怪兽，显然就是破岳金刚。
　　单单这种从未有过的感觉，便足以证明高级中品异能有多么强大。
　　“呼~”
　　杨凡深吸一口气，平复了一下内心的躁动。
　　凌水灵注意到这个动作，关切的问道：“你没事吧？”
　　杨凡摇了摇头：“没事，我好得很。”
　　女秘书伸手按了一下床头的一个红色按钮：“我让医生过来吧。”
　　很快。
　　几名白大褂涌入了房间。
　　为首的中年白大褂，一脸笑眯眯的介绍道：“杨董您好！我是利刃的高级研究员，人体实验室主管，伍修远。”
　　伍修远咂巴一下嘴，又道：“杨董，您目前的情况可能有点危险。”
　　凌水灵听得一脸紧张：“伍主管，杨董有什么危险？”
　　杨凡一脸无语，看着伍修远的眼神就像是看一个骗子一样。
　　他哪里还不知道，对方分明就是想要多研究一下自己，才会故意恐吓“情况有点危险”，想要让自己在利刃分局多待一段时间。
　　这货以前该不会在哪个民营医院工作吧？
　　伍修远的嘴唇动了一下，准备说点什么。
　　杨凡抢在了前面：“你是不是想说，我经历了一次异变，异能指数已经超过100，达到了觉醒异能的临界点。
　　“偏偏我又没有正式觉醒异能，这种情况非常罕见，建议我留下来观察，对吗？”
　　伍修远吃了一惊：“您怎么知道？”
　　杨凡只是似笑非笑：“就算我突然觉醒异能，也只是有可能对周围造成一定的破坏，就好比觉醒火系引发火灾，我自己能有什么危险？”
　　伍修远被戳破了小心思，尴尬一笑：“杨董，既然您想要离开，那么还请您务必注意安全，倘若您感觉有异，请随时联络我们。”
　　换作是旁人，伍主管肯定以利刃的名义强行留人。
　　可这位杨董的身份不简单，不但是一家新农业大企业的老板，农业总署也非常重视此人。
　　适才杨董昏迷之时，甚至连异能研究院都打电话过来询问了一下情况。
　　伍主管面对这种情况，哪里还敢强行留人？
　　伍修远又转头看向一名下属，吩咐道：“你去安排一辆车，送杨董和凌小姐回酒店。”
　　下属马上应道：“是！”
　　三分钟后。
　　杨凡与凌水灵坐上了一辆轿车。
　　司机启动了车辆，朝着酒店方向行驶而去。
　　杨凡靠着座椅靠背，心中默念一句：“属性！”
　　几行虚幻文字浮现出来。
　　【属性】
　　体魄值：553
　　精神值：647
　　生命元力：14518
　　体魄值爆炸性增长了惊人的128点，精神值的涨幅也达到了82点。
　　生命元力更是一跃增长了恐怖的3254点。
　　各项数据都比预想得多了不少。
　　他稍稍调动一下罡劲，嘴角弯了一下：“罡劲好像又发生了一次蜕变，变得异乎寻常的凝实。”
　　假如再与嘎巴姆达较量一场，他有信心拿着黑棱铁盾施展一次千瞬震劲，绝对可以将嘎巴姆达的内脏震成渣渣。
　　杨凡仔细感受一下，心中有点惊疑：“我怎么感觉，我好像已经成了高阶战士？”
　　他有点不敢相信，因为高阶战士有一个硬性门槛——体魄值达到601点，而他的体魄值目前只有553点。
　　先前晋升中阶之前，他曾试图掌握中阶战士的标志性技巧——分层罡劲。
　　但不管怎么尝试，总是屡屡失败。
　　后来体魄值达到301点，第一次尝试就成功了，他这才理解为何体魄值是硬性要求。
　　没有足够强健的体魄滋养，罡劲就不可能发生蜕变。
　　过了几秒。
　　凌水灵开口问道：“你的身体发生了异变，今天别去猛犸象培育中心了吧？就待在酒店休息一天。”
　　杨凡想了想，颔首道：“也好！”
　　到了酒店。
　　趁着女秘书下车的时候。
　　他的身形微不可察的模糊了一下，气息也发生了微妙的改变。
　　他的真身不见了。
　　留在原地的变成了一具分身。
　　*
　　向北跨越数千公里。
　　北极冰原。
　　此地依旧是暗无天日的极夜，狂风挟带着极寒的超自然力量，将气温降低到了可怕的零下一百一十多度。
　　这里的环境如此严酷，普通生物不可能在北极冰原生存。
　　“咚！”
　　伴着一声洪亮的心跳。
　　一艘虚幻之舟撕裂了空间，凭空出现在怒吼的狂风中。
　　正是穿梭之舟。
　　杨凡驾驭着至宝瞬间穿梭了数千公里的遥远距离，抵达了北极冰原。
　　“轰！”
　　怒风激荡。
　　无处不在的极寒之力，开始从每一个毛孔渗入他体内。
　　普通异能者倘若没有穿加强版的抗寒服，分分钟便会被冻伤。
　　杨凡果断激发了高级中品异能〖破岳金刚〗，整个人立即发生了变化。
　　加美尼人麦卡锡激发出〖铜皮〗异能之时，浑身上下变成了怪异的铜色。
　　杨凡施展异能后，全身的色泽变得更深，更接近暗金色。
　　不仅如此，他体表还泛着一层淡淡的微光。
　　侵入体内的极寒之力，眨眼间便被驱逐出去了。
　　他再感受不到一丝寒意，反而觉得体内一片暖洋洋。
　　他有一种感觉，即便在北极冰原果体奔跑一天一夜，不，十天十夜，也绝对不会有一丝一毫的冻伤。
　　高级中品异能的强大，由此可见一斑。
　　杨凡低头打量着双手，轻声嘀咕道：“开始朝着‘金刚不坏’进化了’吗？有点意思！”
　　他转头环顾一圈，悄然开启了星象扫描，眼眸中闪过一抹微光。
　　瞬息之后。
　　数十只诡异怪物，也就是古神神力催生出的鬼东西，被星象之力捕捉到了。
　　杨凡看向其中一只怪物，有点惊奇：“居然还有鲸鱼变异成的冰尸王。”
　　冰尸是北极冰原数量最多的怪物之一，形体介于虚幻与真实之间，虚幻状态可以在冰层中穿梭，实体状态则可以发起攻击。
　　假如两只冰尸异常融合在一起，便会变异成更强大的冰尸王，战力堪比5、6名精锐异能者。
　　几个月前，冰尸王还是比较罕见的怪物。
　　最近古神似乎发生了异动，冰尸王的数量开始迅猛增长，如今已经很少有异能者队伍敢进入冰原深入，最多只在冰原边缘打转。
　　这一只冰尸王，则是罕见的人类与鲸鱼融合的诡异怪物，就像一头鲸鱼长出了一颗人类脑袋，看着又是惊悚又有点滑稽。
　　它的体型比普通冰尸王更强大，战力自然也高出了一大截。
　　等闲战士单挑这只人鲸冰尸王，大概率会被它弄死。
　　杨凡又激发了穿梭之舟，瞬间跨越六十公里，出现在人鲸冰尸王上方。
　　人鲸冰尸王本能预感到危机，猛力甩动一下鲸鱼尾，急速潜向了冰层深处。
　　杨凡瞄了一眼下方，伸出一根手指隔空点了一下怪物。
　　〖破岳金刚〗异能瞬间激发。
　　“呜~”
　　一道由罡劲凝成的罡针，犹如惊雷般掠了出去。
　　这赫然正是罡劲化形。
　　也就是罡劲发生了某种质变，可以凝聚成实际的形体，从而爆发出更强大的杀伤力。
　　下一瞬。
　　罡针穿透了超过一百五十的冰层，击中了人鲸冰尸王。
　　“砰！”
　　冰尸王炸裂了。
　　秒杀！
　　虽然它处于虚幻状态，普通战士的罡劲很难杀死它，可罡劲化形发生了质变，对虚幻形体也具备杀伤力。
　　杨凡有喜悦也有感叹：“我居然真的成了高阶战士。”
　　按照美人鱼传授的知识，体魄值不到601点不可能晋升高阶战士。
　　这是一道铁律。
　　但是今天，他又打破了一道铁律。
　　很显然。
　　这与高级中品异能脱不了干系。
　　但不止是〖破岳金刚〗的作用，异乎寻常的庞大生命元力、多达十几种异能、四道原初星象，共同缔造了这一个奇迹。
　　此时。
　　杨凡望着茫茫冰原，脑子里忽然冒出一个念头：“要不去天柱冰原溜达一下吧？”
　　他旋即拿定了主意：“现在这个时节，天柱冰原的冰魂花好像盛开了，那就去一趟吧。”
　　现在实力又跃升了一大截，他也有胆子去天柱冰原这样的险地看一看。
　　*
　　时至今日。
　　沧蓝星降临原初世界的过程中，一共与原初世界的三个区域形成了神奇的空间通道。
　　它们分别是寒渊、天柱冰原，以及死亡黑沙海。
　　虽然在铁拳人眼中，死亡黑沙海是一个极度危险的地方，但寒渊和天柱冰原远远比前者更凶险。
　　相比之下，很多文明世界拥有的空间通道，通往一些危险性较低的地区，开发原初世界的难度低了很多。
　　不得不说，沧蓝人的运气非常糟糕。
　　最近一年时间，沧蓝星各地诞生了多条通道，分别通往寒渊和天柱冰原。
　　这些通道普遍不太稳定，不时受到空间扰动而出现中断。
　　比如杨凡曾经在北极冰原建立了一道通往寒渊的世界之门，大夏人还搞了一次全球直播，大肆捕捞寒渊中的异种鱼类。
　　可惜没过多久，这一条空间通道便崩溃掉了。
　　死亡黑沙海则不一样。
　　到目前为止，沧蓝星仅仅只有一条空间通道连接着这个地方。
　　即——沙普甸。
　　这条通道的稳定性高得出奇，故而巨大的天外之山可以穿过通道降临沧蓝星。
　　按照《异能秘典》的记载，这属于“主干”级别的空间通道。
　　那些稳定性比较低，大部分时间可以连接，少部分时间中断的通道，被称为——分支通道。
　　那些稳定性更差，大部分时间中断的通道，则被称为——亚通道。
　　对每一个文明世界来说，主干通道的数量都不会太多，所以它们的价值非常巨大。
　　某种程度上来说，这条主干通道是沧蓝星最大的财富。
　　东方大夏牢牢掌控了沙普甸，独霸了这一条主干通道。
　　虽然世界各国对此眼馋不已，却对此毫无办法，它们的爪子根本伸不进来。
　　此时此刻。
　　北极冰原的一角。
　　杨凡握着空间之珠，看到一团奇特的幽影，正挂在一座冰峰的右侧。
　　本来北极冰原就是一块巨大的浮冰，根本就没有山峰。
　　自从陨落古神朝着北极伸了一下手，冰原离奇发生了一次大地震，不但出现了大量深不见底的冰缝，冰原逐渐生长出了许多山峰。
　　越是往冰原深处走，山峰的数量就越是多。
　　卫星图片显示，冰原中心地带甚至出现了连绵一百多公里的山脉。
　　对于这种奇特的现象，至今没有科学家可以解释其中的原因。
　　杨凡注视着幽影，呢喃道：“亚通道吗？”
　　目前在沧蓝星，只有他一人可以观察到空间裂隙。
　　空间之珠赋予的空间视觉中，幽影代表着空间裂隙。
　　幽影正在蠕动，意味着裂隙并不稳定。
　　蠕动频率越快，意味着不稳定程度越高。
　　杨凡看了几眼，感觉蠕动频率有点快，不由摇起了头：“算了，换一个地方吧。”
　　万一在通道里走到一半，空间通道发生了局部崩塌，或者彻底崩溃了，岂不是白白丢了一条命？
　　《秘典》里也说过，进入原初世界千万不要走亚通道，各个文明都有过血泪教训。
　　杨凡刚刚转过身，忽然有了一个想法：“对了，或许月岩可以预测一下能否成功穿过通道。”
　　他右手一动，手中出现一根红绳，末端吊着月岩。
　　杨凡熟练的输入一道精神力，激活了这块四级异材的力量，低语道：“我可以成功穿过亚通道吗？”
　　月岩表面的月牙印记，立即散发出了微光。
　　石球轻轻摆动起来，幅度从小变大，改变运势的过程开始了。
　　尽管狂风咆哮，可月岩丝毫没有受到影响。
　　过了几秒。
　　诡异的事情发生了。
　　当摆动幅度达到半掌宽之时，月岩摆动到了最高点，便会停滞片刻，就好像被一只手抓住了一样。
　　杨凡顿时看懵了：“这到底是成功还是失败？”
　　他使用月岩改变运势不是一次两次，从来没有遇见到这种情况。
　　又过了几秒。
　　月岩摆动幅度快速减小，直至停了下来。
　　杨凡仰头望向亚空间，陷入了沉思：“摆动幅度加大，说明运势确实发生了改变。
　　“否则月岩要么一动不动，要么毫无规律的随机摆动。
　　“月岩摆动到高点出现片刻停滞，极有可能是某种力量正在干扰它。”
　　由于缺乏足够的信息，他并不知道这是何种力量。
　　但可以肯定，这条亚通道内一定有东西。
　　正常情况下，这种事情发生的概率，无限接近于零。
　　杨凡摸了摸下巴，嘀咕道：“让分身去看一看吧。”
　　因为冥冥中有一个声音告诉他，最好进入亚通道看一看。
　　他摸了一下胸口代表着分身玩偶的印记，身形模糊了一下，三个“杨凡”排着队走了出来。
　　三具分身对视一眼，一齐腾空而起，操控着气流掠向了亚通道。
　　穿梭之舟的力量投射出去，悄然将亚通道撕开了一条缝隙。
　　三具分身钻入其中，就此离开了沧蓝星。
　　下一刻。
　　杨凡看到了熟悉的一幕。
　　无数支离破碎的画面，像洪流一样冲刷而过。
　　与世界之门看到的洪流不一样，这条洪流狭窄太多了，顶多只能五人并肩。
　　这条洪流还时不时的停顿一下，每一次停顿正好对应幽影的蠕动。
　　杨凡控制着三具分身小心翼翼的走向前方，彼此之间间隔着数米距离。
　　过了几秒。
　　他心头闪过一丝警兆。
　　这是〖超感〗异能带来的直觉。
　　三具分身同时激发了穿梭印记，向前跨越了十几距离。
　　同一时间。
　　洪流诡异的定格了片刻。
　　三人原先站立的位置，一段洪流无声无息的变成了空白，就好像被某种伟力抹掉了。
　　洪流紧接着又恢复了流动。
　　破碎画面冲了过来，将空白位置补全了。
　　杨凡回头望了一眼，只感觉心中一凉。
　　假如刚才反应慢了一丁点，三具分身已经完蛋了。
　　顺便说一句。
　　分身挂掉并非没有代价，每损失一句分身，精神力将永久性降低1点。
　　虽然损失不大，可谁愿意掉属性呢？
　　梦境里获得分身玩偶的小野凉子，为了弥补精神损失，弄到了一件诡器，疯狂的杀戮献祭，最后变得愈发疯狂。
　　杨凡呼出一口气，心有余悸：“难怪各个文明世界不建议走亚通道进入原初世界。”
　　他拥有一身奇奇怪怪的异能，才能躲过这一场危机。
　　换作是其他异能者，哪怕掌握着空间异能，也死得渣渣都不剩了。

第368章 世界树种子
　　杨凡控制着三具分身，又慢慢往前走了一段路。
　　前方的洪流中，忽然出现了很多绿色。
　　他的脚步一下子停了下来。
　　由于这是通往天柱冰原的亚通道，洪流中支离破碎的画面，显示的自然是天柱冰原的场景。
　　其中可以看到顶天立地的巍峨冰柱，也有一望无际的冰原，还有漫天飞舞的寒妖。
　　但前面这一段洪流，却离奇出现了大量绿色的破碎画面。
　　这显然很不对劲。
　　杨凡驻足观察了一会，一脸惊异的“咦”了一声。
　　因为他将许多破碎画面拼凑在一起，发现这极有可能是一棵超乎想象的巨树。
　　不，“巨树”一词形容得并不准确，应该是一棵超超超级摩天巨树。
　　这棵树具体有多高，从画面上根本看不出来。
　　但它的随便一片树叶，长度竟然有几百米那么长，上面还居住着一种人形生物。
　　他们的皮肤带着淡淡的绿色，不过不是特别绿，背后还生着一对类似蜻蜓翅膀一样的翅膀，在一片片绿叶中欢快的飞来飞去。
　　见鬼了！
　　这百分百不是天柱冰原里的东西！
　　杨凡愈发惊异：“这玩意该不会是世界树吧？”
　　他马上取出了诡器钢笔，询问道：“这是哪一株‘世界树’？”
　　这句话提到的“世界树”，并非沧蓝星神话中的东西，而是原初世界真实存在的植物生命。
　　以前在一次梦境中，他曾经远远望见过一株世界树。
　　它生长在一座巨型湖泊的正中央，高度以“百公里”为单位，像榕树一样垂下了无数气生根插入了湖水中。
　　放眼望去，壮观到了极点。
　　这种巨树的体型极为庞大，足以支撑一个种族在此繁衍生息，故而被各个文明世界称为“世界树”。
　　由于世界树的层次太高了，所以美人鱼所属的美嘉文明，对它们的了解相当有限。
　　汇总美人鱼传授知识的《异能秘典》，对世界树的记载少得可怜。
　　但杨凡从钢笔那儿知晓了许多关于世界树的信息。
　　虽然原初世界近乎无边无际，不过世界树并不多见，数量不会超过一百棵。
　　每一棵世界树的实力，皆远远超越了尊者等阶。
　　其中一些实力格外强大的世界树，等阶甚至达到了比尊者更高一阶的“半神”层次。
　　此时。
　　钢笔漂浮在空中，用诡器的视角观察着破碎画面。
　　它是古神天耳殒落后产生的遗物，天生便知道大量原初世界的隐秘。
　　过了几秒。
　　钢笔用感叹的语调说道：“想不到最强大的十大世界树之一的‘幻罗天’，竟然陨落掉了。”
　　杨凡顿时大吃一惊。
　　他自然知道幻罗天到底是什么东西。
　　这是原初世界战力排名第五的世界树，实力稳稳的居于半神层次。
　　幻罗天还掌握着罕见的空间能力，它的内部便有一个巨大的空间，其内有山有水。
　　一个名为青萝族的种族，获得了幻罗天的庇护，被允许居住在幻罗天的体表。
　　而作为交换，青萝族负责清理世界树的病虫害。
　　毕竟世界树虽然强大，可体型太大太大了，难免会有一些边边角角顾及不到。
　　就好像人类可以一脚踩死虫子，却拿微小的细菌没有办法。
　　虽然病虫害无法伤害到世界树，却让它们非常不舒服，所以世界树通常会养一批原初生物当成清洁工。
　　杨凡忍不住问了一连串问题：“这么强大的半神怎么会陨落？难道幻罗天遭到了古神的攻击？为什么幻罗天的力量会影响到这条亚通道？”
　　对于前两个问题，钢笔回答道：“我也不知道。”
　　对于第三个问题，它给出了答案：“每一株世界树陨落之前，为了将生命延续下去，都会在极短时间内催生出一大批世界树的树种，再采用秘法将其散播到远方。
　　“你进入的这一条亚通道，恰好出现了一枚世界树的种子，所以亚通道受到了幻罗天的力量的影响，才会变成这个样子。”
　　杨凡恍然大悟：“我懂了！”
　　难怪先前使用月岩改变运势，月岩的摆动会变得如此奇怪。
　　世界树幻罗天的层次极高，月岩受到了干扰。
　　可进入亚通道的只是一枚世界树种子，种子的力量并不是太强。
　　所以月岩摆到高点才会停滞片刻，而不是直接变成随机摆动的失败状态。
　　杨凡下意识问道：“世界树种子在哪里？”
　　原初世界的世界树如此之少，世界树种子只有在世界树陨落时诞生，所以它的珍贵程度毋庸置疑。
　　这株世界树还拥有空间系能力，所以世界树种子才能穿梭空间，离奇的出现在这条亚通道。
　　别说是骑士，只怕强如尊者也会眼馋不已。
　　今天走了逆天狗屎运才撞见一枚世界树种子，既然遇到了当然要将其带回去。
　　钢笔回答道：“世界种一定藏在亚通道的某个位置，但我没有掌握空间力量，恐怕在这方面帮不了你。”
　　杨凡摩拳擦掌：“没关系，我自己来！”
　　换作旁人，遇见了世界树种子也只能干瞪眼。
　　但他有两件至宝，空间之珠可以感应到裂隙，穿梭之舟可以穿梭空间，有很大的概率将逮住世界树种子。
　　没错！
　　就是逮住！
　　世界树种子作为半神强者的“后裔”，必然拥有非同一般的灵性，肯定会东躲西藏。
　　杨凡心念一动，空间之珠一闪而出。
　　这件至宝像吹气球一样迅速膨胀，眨眼间胀大到篮球大小。
　　石珠微微透着一丝透明，隐约可以看见，珠内分为上下两层。
　　下层像是一个仓库，里面堆积着大量物品。
　　上层则矗立着一棵树，周围绿草如茵，还有一些黑点在其中飞来飞去。
　　后者自然是灵树空间，这棵树就是实力达到战士层次的灵树。
　　杨凡右手虚托着至宝，通过意念沟通了灵树：“仔细感应世界树种子。”
　　毕竟都是植物生命，说不定灵树可以感应到世界树种子的气息。
　　灵树摇摆了一下满树枝叶，以表示收到了命令。
　　两分钟后。
　　杨凡操控着分身，在亚通道内小心翼翼的走了一圈。
　　他站在通道的终点，也就是天柱冰原的“门口”，一脸懵逼之色。
　　借助空间之珠的空间视角，他根本没有发现世界树种子的痕迹。
　　灵树空间里的灵树，同样没有感应到世界树种子的气息。
　　如果不是破碎画面中依旧有大片绿色，他会觉得这里根本就没有世界树种子。
　　就在这时。
　　破碎画面形成的洪流，又一次诡异的停滞了。
　　杨凡后退一步，摇头叹息道：“算了，不找了，亚通道太危险了！”
　　他握紧穿梭之舟，整个人钻入了门户。
　　下一秒。
　　漫天风雪迎面而来。
　　一个冰天雪地的世界出现在眼前。
　　远方屹立着一根根仿佛通天彻地的冰柱，无声注视着这一方天地。
　　正是天柱冰原。
　　三具分身“噗”的一下炸裂掉了，变成了一大团极淡的冰雾。
　　站在十米以外观察，肉眼几乎难以分辨半空有一团冰雾。
　　此前他亲眼目睹陨落古神朝着北极冰原伸了一下手，低品精神系异能〖冰霜〗，变异为了中品异能〖冰残〗。
　　这是一种非常神奇的异能。
　　不仅可以影响灵魂，使得目标的思维速度变慢，还可以使自身躯体转变为冰雾。
　　天柱冰原的危险程度非常高，也就是仗着这一手能力，他才有底气进入此地。
　　杨凡转过身来，注视着亚通道，低声道：“世界树种子一定隐藏在通道里，如果我还在那里，它肯定不会出来。”
　　钢笔回答道：“应该是这样。”
　　这是符合逻辑的推测。
　　世界树种子拥有意识，它又不是傻子，明知道通道里有人，怎么可能还傻呆呆的待着不动。
　　杨凡又说道：“我感觉世界树种子隐藏的地方，大概率是亚通道的不稳定区域。
　　“这些位置的空间结构非常复杂，随时随地都在发生变化，就算我拥有至宝，也难以看出里面隐藏着什么。”
　　钢笔附和道：“很有道理。”
　　世界树种子竟然有能力躲藏在这种危险的地方，足以说明它对空间的理解超过了他。
　　这让杨凡愈发想要得到世界树种子。
　　试想一下，如果将种子培育成幼苗，实力多半不会低于骑士，大夏将又多出一张强力底牌。
　　杨凡继续说道：“只有亚通道极度不稳定，或者濒临崩溃的时候，它实在无处可躲之时才会出来，所以我只有一次机会逮住它。”
　　而这一次机会，至少会损失至少两具分身，三具分身全部挂掉也不是不可能。
　　钢笔表示赞同：“是的。”
　　杨凡没有再说话，只是默默观察着幽影的变化，等待着合适的机会。
　　如果没有足够的耐性，绝对不可能将世界树种子弄到手。
　　*
　　半个小时后。
　　一片寒雾慢悠悠的飘了过来。
　　这是一只冰妖。
　　也是天柱冰原数量最多的怪物，没有之一。
　　罡劲对它的杀伤效果非常差，所以对体魄系异能者来说，天柱冰原简直就是一个噩梦般的地方。
　　而精神系异能者的身体素质稍稍差一点，又很难适应天柱冰原的气候，难以进行持久战斗。
　　再加上天柱冰原位于寒渊中央，这里同样属于山王族的地盘，山王族又是原初世界的强势大族。
　　万一建立了世界之门，山王族攻占了世界之门，整个文明世界都将有覆灭的危险。
　　故而没多少文明世界愿意开发天柱冰原。
　　此时。
　　杨凡没有任何动作，只是冷眼旁观着冰妖飘了过来。
　　双方距离最近只有不到三米，这算得上是触手可及。
　　这个距离太近了，虽然伪装成了冰雾，但依旧有暴露的危险。
　　杨凡有点提心吊胆。
　　但他没有动。
　　直觉告诉他，这只冰妖飘过来绝对不是偶然。
　　一秒后。
　　冰妖慢悠悠的飘了过去。
　　杨凡松了一口气。
　　他忍不住在心底念叨了一句：“不愧是古神，受到古神之力刺激变异的异能，居然连冰妖都可以瞒过去。”
　　倘若不是被逼得不敢动，他还真不知道〖冰残〗异能居然如此牛逼。
　　冰妖没有停留，径直飞向了幽影的位置。
　　杨凡看着这一幕，心中暗道一声：“果然被我猜中了。”
　　从一刻钟前，幽影的蠕动频率明显加快了，这意味着亚通道的不稳定上升了。
　　他高度怀疑，这是世界树种子设法将极微量的一丝力量释放出来，以试探通道外的情况。
　　一旦亚通道崩溃，世界种子可以及时逃生，也不担心出来就撞上他。
　　冰妖自然无法进入亚通道，它在附近转悠了一圈，又缓缓飘走了。
　　杨凡的注意力高度集中，一眼不眨的望着幽影。
　　此刻幽影的蠕动频率又加快了一截。
　　他有一种直觉，亚通道即将发生大变故，要么彻底崩溃掉，要么进入收缩状态。
　　所谓的“收缩”，就是空间裂隙受到挤压，进入收缩状态的裂隙将会暂时关闭掉。
　　五秒后。
　　幽影连续蠕动了七、八次，蠕动幅度越来越大。
　　杨凡心头的预感变得空前强烈：“裂缝马上就要收缩了。”
　　就是现在！
　　他立即激发了穿梭之舟，瞬间撕裂了幽影，进入了亚通道。
　　无数破碎画面形成的洪流，再一次出现在眼前。
　　但与刚才相比，洪流发生了很大的变化。
　　其中有好几段区域，破碎画面的流动速度快了好几倍，根本就看不清画面是什么样子。
　　这是通道收缩的典型特征。
　　由于空间的概率与常人认知的三维世界不一样，空间收缩并非通道的截面缩小。
　　而是空间能量在特定区域高度集中，流动速度自然变快了一大截。
　　这些地方也变得极度危险，空间能量只要穿透通道涌入一丁点，这一段通道便会坍塌，里面的一切将尸骨无存。
　　杨凡迅速扫视一圈，目光看向一段收缩区，眼眸中瞬间绽放出一抹惊喜。
　　果然出来了！
　　凭借着空间视角，他模模糊糊看到了一点绿芒。
　　这无疑就是世界树种子。
　　同一时间。
　　绿芒突然闪了一下，闪电般掠向了通往天柱冰原的大门。
　　世界树种子显然意识到不妙，打算逃跑了。
　　杨凡果断做了一件事。
　　一具分身以最快速度激发了一枚空间印记，调动一丝空间之力轰向了旁边的洪流。
　　“轰隆！”
　　只听一声虚幻的惊雷。
　　门口的通道塌陷掉了。
　　这一具分身就像是被抹掉了一样，瞬间被可怕的空间能量压成了齑粉。
　　绿芒的退路，一下子被截断了。
　　坍塌还带来了连锁反应。
　　整条洪流的流动速度，顷刻加快了数倍，这意味着亚通道不再是局部收缩，而是整体一起收缩。
　　这种情况更加危险。
　　绿芒动了一下，朝着亚通道的入口掠了过去。
　　刚才世界树种子还敢钻入洪流，藏匿在通道边缘夹层
　　现在它根本不敢碰一下洪流，因为这么做必死无疑。
　　亚通道的入口，也就是沧蓝星的北极冰原，是唯一的一条生路。
　　另一具分身大吼一声，奋力一拳击向了绿芒。
　　周围洪流当即受到干扰，流动速度时快时慢，稳定性降得更低了。
　　绿芒急促闪了一下，瞬间穿梭了整条通道，抵达了空间入口。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷。
　　亚通道的中段跟着坍塌了，第二具分身瞬间灰飞烟灭。
　　入口这一段随之变得不稳定起来，洪流速度变得快到了极致，似乎随时可能发生坍塌。
　　绿芒根本不敢犹豫，径直撕开空间钻了进去。
　　第三具分身紧随其后，脱离亚通道返回了沧蓝星。
　　“轰隆！”
　　一声空前响亮的惊雷。
　　这条亚通道彻底崩溃掉了。
　　本来它只是进入收缩状态，未来还会再次打开。
　　但在收缩的关键时刻，外力施加了干扰，这就像是压垮骆驼的最后一根稻草，亚通道不复存在了。
　　*
　　沧蓝星。
　　北极冰原。
　　“呜～”
　　寒风仍旧在永无止境的咆哮。
　　在一座冰峰旁边。
　　夜空忽然闪了一下，一点绿芒急匆匆的钻了出来。
　　世界树种子出来了。
　　沧蓝星的空间障壁，并不是密不透风的防御网。
　　强大的怪物会被防御网本能的拦截住，但实力不太强的生物，只要找到了通道，非常容易就能进来。
　　这一瞬间。
　　一声轻笑突然响起：“等你半天了。”
　　这是杨凡的笑声。
　　伴着这一声，密密麻麻的翠绿枝条凭空出现，数量多达上万条，从四面八方射向了绿芒。
　　世界树种子猝不及防，顿时被围了一个里三层外三层。
　　绿芒又闪了一下，打算穿梭空间脱离包围圈。
　　杨凡又笑道：“哪里跑？”
　　他握住了空间之珠挥动了一下，一条无形的锁链从石珠内飙射而出。
　　锁链所过之处，一道道肉眼不可见的涟漪，迅速扩散开来。
　　虽然绿芒闪动了一下，却依旧滞留在原地。
　　它的穿梭失败了。
　　刚才至宝发动的能力，叫做——空间锚。
　　这一招只有一个作用——对空间造成空间，阻止任何形式的穿梭。
　　这也是空间之珠最近进化出现的新能力。
　　不过这一招绝对无法在空间通道内使用，否则会遭到空间能量的反噬，瞬间泯灭成渣渣。
　　过了片刻。
　　第一根枝条触碰到了绿芒。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　周围的上千条树枝，瞬间碎裂成了渣渣。
　　这是世界树种子的反击。
　　杨凡看得心惊不已。
　　灵树甩出的这么多枝条，足以轻轻松松弄死几名战士。
　　而这东西跨越了极为遥远的空间，抵达了这一方世界群，不知道消耗了多少能量，居然一次反击就弄死了这么多枝条。
　　真厉害！
　　但世界树种子也付出了代价，绿芒明显暗淡了一点。
　　无需杨凡吩咐，灵树自发调动了更多枝条，继续围攻世界树种子。
　　十秒后。
　　原本枝叶繁茂的巨大灵树，已然“秃”了一半。
　　绿芒变得非常暗淡，仿佛一点快要熄灭的烛火。
　　又有几分树枝游动过去，触碰到了绿芒。
　　奇妙的景象出现了。
　　枝条好像被吞噬了一样，不知道去了哪里。
　　杨凡只感觉眼前一花，看到了一个黑乎乎的大家伙。
　　这是一个个头超过六米的木疙瘩，表面凹凸不平，纹理也极为粗糙。
　　除了个头大以外，没有任何出奇之处。
　　不知情的看到它，绝对不会想到这居然是珍贵无比的世界树种子。
　　此时它消耗了太多力量，已经陷入了深度沉眠。
　　绿芒最后闪了一下。
　　光芒彻底黯灭掉了。
　　这赫然是一粒灰尘，它不具备任何超自然力量，只是一粒最普通的灰尘。
　　杨凡看了一眼，不由面露赞叹之色：“居然可以将一粒这么大的种子，塞入如此渺小的一粒灰尘。”
　　这样的手段，委实让他有一种眼界大开的感觉。
　　真不愧是半神级别的强者！
　　杨凡伸手点了一下灰尘，灰尘粉碎掉了。
　　半空闪了一下，世界树种子冒了出来。
　　他凝视着大疙瘩，自己都有点不可思议。
　　本来他只是想去天柱冰原溜达一下，谁知道这个稀罕玩意居然会主动送上门来。
　　他思来想去，只能将之归咎于月岩。
　　根据某些未经证实说法，长期佩戴月岩可以潜移默化的提升幸运。
　　杨凡又挥了一下手，将其收入了灵树空间。
　　接下来的工作，我就是想办法让种子发芽。
　　杨凡喜悦之余，还有一点忧虑：“半神都陨落掉了，这一场波及原初世界的劫难，到底是什么灾难？”
　　钢笔飘在旁边一声不吭，显然它也不知道答案。
　　杨凡叹了一口气：“不知道沧蓝文明能否度过这一场劫难。”
　　放在半个月前，他对此很有信心。
　　但最近半个月，他通过月岩回溯，看到繁荣的绿洲文明毁灭掉了，现在又得知世界树陨落的消息，突然变得不那么确定了。
　　*
　　几个小时后。
　　天柱冰原。
　　一支山王族正在冰面快速前进。
　　现在正是冰魂花盛开的季节，所以来自各个城邦的大批山王族，纷纷进入了天柱冰原。
　　冰魂花是天柱冰原的特产。
　　这种奇花没有种子所以无法种植，只有冰原的超自然力量才能催生出来。
　　冰魂花的用途非常多，可以提升冰系异能的觉醒概率，也可以提升异能水平，还可以提升精神力水平。
　　所以每次到了冰魂花的盛开季，天柱冰原的山王族多得出奇。
　　即便是强大的文明世界，通常也会避免在这个时候进入这一片冰原，避免撞上山王族。
　　此时。
　　为首的山王族队长，望了一眼远处，忽然停下了脚步。
　　它仔细看了一眼，转头命令道：“艾奇洛，那边藏着一只冰妖，你去解决掉冰妖。”
　　像这样的普通山王族小队，通常都是新老搭配。
　　也就是几名资深战士，带着两、三名资历较浅的战士，帮助后者快速积累经验。
　　一些比较简单的活，队长一般会指定菜鸟们去干。
　　艾奇洛应了一声“是”，身上的冰铠变得朦胧起来。
　　它整个人就好像融入了冰原，只要距离稍微远一点根本分辨不出来。
　　这位山王战士化为一缕轻风，悄然来到了距离目标二十多米的位置。
　　艾奇洛清晰的看到，冰层深处有一片极淡的阴影。
　　这显然就是队长所说的冰妖。
　　大多数时候，冰妖喜欢飘荡在天空，少数时候它们也会藏在冰层里，伏击路过的生物。
　　艾奇洛右手一动，手中出现了一根寒冰凝成的冰枪。
　　它猛力挥起了右手，准备将冰枪投出去杀死冰妖。
　　就在这时。
　　一只手忽然从冰层下面冒出来，一把抓住艾奇洛的右脚，一把将其拽入了冰层内。
　　另一边的四名山王族，当即大惊失色。
　　它们全都关注着这边的战斗，却没有一人察觉到冰层下方还有东西。

第369章 我可以与骑士较量一下，说服世界树种子
　　将山王族战士拉入冰层下方的手，自然就是杨凡的手。
　　对于一个降临原初世界没多久的文明世界来说，在冰魂花盛开季进入天柱冰原，主动找上山王族小队，这是一种非常疯狂的行为。
　　但杨凡就是这么干了。
　　他分出一具分身，施展〖冰残〗异能，化为冰雾状态潜入冰层内，伪装成一只冰妖。
　　这帮常年出入天柱冰原的山王族，竟然未能分辨出来，通通都被骗过去了。
　　杨凡本人隐藏在附近，当艾奇洛靠近过来即将发动攻击之时，他一把将其拖入了冰层内。
　　这是在摹仿冰尸的攻击。
　　这种伏击方式非常简单，效果也非常好。
　　随后。
　　杨凡单手拎着艾奇洛，无声无息从冰层中浮了出来，一把将艾奇洛扔在了冰面上。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　艾奇洛落地一动不动。
　　它的一对瞳孔已经定格了，其中还残留着深深的惊恐。
　　它怎么都没有想到，自己杀死的冰妖没有两百也有一百五，这次居然在这么一个小任务上丢掉了小命。
　　杨凡望着山王族小队，微笑道：“你们太轻敌了。”
　　这句话说的是大夏语。
　　但他并不担心对方听不懂，像山王族这样的原初大族，每位战士都会装备通晓语言的装备。
　　这就是大族的底蕴。
　　百余米外。
　　余下的四名山王族，各个脸色都非常难看。
　　这倒不是说，同族的阵亡让它们感到难受，在山王族的文化传统中，在战场战死本身就是战士的宿命。
　　而是敌人用一个近乎羞辱的简单手段，便将它们耍了一次。
　　队长的眼神冷似刀锋：“来自文明世界的外来者吗？”
　　对手现身的那一刻，它敏锐嗅到了一股不属于原初世界的特殊气息。
　　这是文明世界才有的气息。
　　队长又看向了同族，狞笑道：“将这个外来者抓住带回去，我要把他丢到冰蚁巢折磨十个昼夜。”
　　它凭借秘法感应到，外来者只是一名高阶战士。
　　而己方有两名高阶战士和两名中阶战士，所以它有充足的信心抓住对方。
　　杨凡第一次听闻冰蚁，好奇的问道：“这种刑罚很残酷吗？”
　　队长听得有点懵。
　　它实在有点搞不清外来者的脑回路，我们打算弄死你，你还在关心刑罚残酷不残酷？
　　有病吧？！
　　队长想了想，还是回答道：“冰蚁可以分泌麻痹毒素，任何丢入冰蚁巢的生物，都会在活着的时候，被一点点的啃咬死。”
　　这显然不仅仅是残酷，而是一种极度恐怖的酷刑。
　　杨凡又询问道：“哪里可以抓到冰蚁？”
　　他觉得这种毒素说不定可以用在医疗领域，故而想要将冰蚁弄回去。
　　在交谈的时候。
　　几名山王族以快得拉出残影的速度，分散开来将杨凡包围住了。
　　这就是队长乐意与外来者废话的真正原因——拖延时间。
　　杨凡环顾一圈，笑道：“很好！现在你身边没有其他人了了。”
　　据他所知，山王族装备的冰铠拥有一种特殊能力，距离较近的时候，同伴可以一齐分担伤害。
　　所以单独对付一个队长，肯定比同时对付整支小队轻松多了。
　　队长愣了一下，下意识觉得不妙，连忙吼道：“攻击！”
　　但太迟了。
　　话还没完。
　　杨凡已经一跃而起，隔着百米距离击出了一拳。
　　“嘭！”
　　空气发出一声炸响。
　　一个罡劲球从拳头上冒出来，像一枚炮弹一样朝着队长爆射而去。
　　正是高阶战士的标志性技巧——罡劲化形。
　　倘若中阶战士驭使罡劲隔空打出一拳，距离越远罡劲衰减得越多，威能自然也就越小。
　　而罡劲化形可以最大程度的减少衰减。
　　这就是为什么罡劲化形，成为高阶战士的标志性战技的最核心缘由。
　　杨凡的这一拳，不仅仅只是罡劲化形这么简单。
　　出拳之前，他体内的罡劲开始急速震荡起来，这是——千瞬震劲。
　　也就是利用星象分析，从铁拳人嘎巴姆达那儿解析出来的技巧。
　　另一边。
　　山王族队长上前一步，以最快速度将左手挡在前面，浑身冰铠“嗡”的震动了一下。
　　无数冰丝瞬间冒出来，冰丝迅速生长，凝结成一块晶莹剔透的大盾。
　　别看冰盾看似脆弱，拿锤子砸一下就能敲碎，但坚硬程度超乎想象。
　　这是山王族研究数千年之久的防御秘术——冰王盾。
　　队长与同族竞技之时，每次使用冰王盾都可以挡住同阶战士的攻击。
　　所以它非常自信，冰王盾一定可以挡住外来者的攻击。
　　与此同时。
　　队长右手一动，手中涌起一股寒雾，凝结成一根锋锐至极的冰枪。
　　它下了狠心，一定拿冰枪将外来者钉在地上，再用最残忍手段折磨外来者。
　　下一刻。
　　罡劲一往无前的撞上了冰王盾。
　　“轰！”
　　爆响响起。
　　这一瞬间。
　　队长的眼眸中闪过巨大的惊骇。
　　因为它清晰的感应到，一股可怖的罡劲，从罡劲球内爆发了。
　　它被震得整条手臂都有点发麻，险些就握不住冰王盾了。
　　随后。
　　更可怕的事情出现了。
　　敌人打过来的罡劲，竟然诡异的震荡起来，并且震荡速度快得吓人。
　　冰王盾内的冰丝结构，扛不住这股震荡，开始寸寸碎裂。
　　以上过程描述起来很长，实际上发生在瞬息之间。
　　“嘭~”
　　冰王盾爆成了粉末。
　　队长惊骇之余，脑子里还有一个巨大的疑惑：“这个外来者明明只是高阶战士，为什么战力如此恐怖？”
　　它与城邦里的许多同族交过手，即便是同阶中的强者，也难以一拳粉碎掉冰王盾。
　　罡劲排山倒海一样涌入了队长的手臂。
　　它的手臂被震得发麻，根本就无力调动罡劲对抗。
　　“嘭~”
　　队长的左臂连同冰铠一起炸成了渣渣。
　　千瞬震劲继续向前推进，犹如狂潮一样攻向了队长的胸口。
　　队长竭力调集自身罡劲反击。
　　可它的罡劲就像是鸡蛋撞上石头，瞬间被敌人的罡劲击溃了。
　　高级中品异能〖破岳金刚〗，叠加千瞬震劲，直接碾压它的罡劲。
　　“嘭！”
　　队长的胸口炸掉了。
　　冰铠炸成了碎片，躯体炸得血肉横飞。
　　甚至还有一些跳动的肉块，从胸腔里喷射出来了。
　　这是心脏碎块。
　　山王族拥有两个心房，胸口左右各分布一个，现在两个心房一齐炸掉了。
　　队长“噗”的喷出一口乳白色老血，用尽最后的力气，将右手的冰枪丢了出去。
　　它心有不甘！
　　它要战斗到最后一口气！
　　“呜~”
　　伴着一声尖啸，冰枪电射而出。
　　杨凡的目光闪动一下，用手指凌空点了一下。
　　冰枪飞到一半，便“砰”的一声炸裂成了一股雪尘。
　　队长的眼眸里掠过一抹震惊，身体踉跄了一步，仰头向后倒去。
　　它死了！
　　杨凡转头看向了另外三名山王族战士。
　　由于队长一个照面就被干掉，战斗结束得太快了，这几人来不及出手相助，只能眼睁睁看着队长倒下。
　　杨凡微笑道：“你们谁先来？”
　　话音刚落。
　　三名山王族战士不约而同的转身就逃，分头逃向了不同的方向。
　　杨凡这么说的目的，就是逼着山王族分散逃走。
　　理由与刚才一样——各个击破更轻松。
　　杨凡瞥了一眼第二名高阶战士，身形闪动一下，瞬间跨越了数百米距离，出现在对方身后。
　　这位山王族战士回头看了一眼，顿时吓得不轻。
　　杨凡毫不迟疑的打出了一拳。
　　山王族战士只来得及动了一下身体，背心便撞上了一个罡劲球。
　　“嘭！”
　　它的身躯炸裂掉了。
　　又是秒杀！
　　五秒后。
　　这支山王族小队死得一干二净。
　　杨凡注视一颗孤零零的头颅，有点感叹：“高级中品异能确实不一样。”
　　此前他曾经从北极冰原进入寒渊，对上了一支参加试炼的山王族小队。
　　当时他很是费了一番手段，才干掉了这支小队。
　　现在掌握了却毫不费力的碾死了这几名山王族战士。
　　杨凡又看了看双手，神情透着欣喜：“以我现在的实力，估计可以与骑士强者较量一下。”
　　〖破岳金刚〗异能与罡劲结合后，罡劲发生了奇妙的变化，似乎多出了一种无坚不摧的意味。
　　他将之称为——破岳之力。
　　山王族战士的罡劲，撞上破岳之力，简直触之即溃。
　　倘若再叠加上千瞬震劲，那完全就是彻头彻尾的碾压。
　　杨凡真心觉得，“破岳”这个名字太贴切了。
　　“破岳”的意思就是破开山岳，倘若做不到无坚不摧，如何破开山岳？
　　杨凡才刚刚打扫完战场，心头忽然浮现出一缕警兆。
　　超感异能的直觉告诉他，致命的危险正在快速迫近。
　　他愣了一下，猜测道：“难道是山王族的强者正在赶过来吗？”
　　这是可能性最大的答案。
　　杨凡旋即得出了推论：“看来山王族必定拥有某种秘法，可以随时检测那些族人死亡，以及在何处死亡。
　　这显然不是4G、5G网络。
　　天柱冰原的范围如此之大，不可能有哪个种族愿意耗费天量资源，在这种地方铺设一张通信网络。
　　所以这必然一种非常强大的超自然检测手段。
　　杨凡心中有点羡慕：“不愧是霸占了寒渊和天柱冰原的原初大族，难怪没多少文明世界敢来这里。”
　　他迅速打扫完战场，便撕开空间裂隙消失不见了。
　　*
　　五分钟后。
　　一艘中型山王梭贴着冰面，急速掠了过来。
　　任何一位山王族战士在此，看一眼就知道这是一位骑士强者过来了。
　　山王梭飞到队长死亡位置的上方，忽然由极动变成极静，一下子停在了半空。
　　这一幕完全违反了普通人的认知。
　　山王梭悬浮在半空，梭身悄无声息打开了两扇门。
　　十几名山王族快速飞了下来。
　　其中一名山王族穿着一套格外华丽的冰铠，其材质乍一眼看去像冰，仔细看又有点像金属，显然不是等闲材料。
　　正是——山王族骑士。
　　这位骑士径直走到队长死亡位置，抬手轻点了一下。
　　一点寒芒从指尖射出，“噗”的一下爆裂成一片寒雾。
　　寒雾快速蠕动，竟然凝聚成队长的模样，只是身形有点模糊不清。
　　一个雾团闪了出来，撞向了队长的冰王盾，冰王盾瞬间粉碎掉了。
　　寒雾快速变幻，将刚才的事情原原本本的演绎了一遍。
　　这无疑是一种溯源能力。
　　骑士看完了战斗过程，流露出讶然之色：“一个外来者骑士？”
　　如此轻松就杀死了本城邦的一名相当优秀的队长，从战力来看，大概率就是骑士。
　　这位骑士继续回溯了一会，推翻了刚才的结论：“不对，敌人应该不是骑士。”
　　尽管确认敌人并不是骑士，可它的脸色却愈发严肃。
　　它仰头注视着敌人撕开空间离开的位置，眼眸内闪过一抹惊异：“等阶只是高阶战士，战力却不比骑士差多少，还掌握着罕见的瞬移能力，这是哪个强大文明世界倾力培育的下一代领袖级人物？”
　　骑士想了想，下令道：“给我调十支，不，调二十支小队过来，全力监控这一片区域。”
　　“是！”
　　*
　　沧蓝星。
　　大夏首都。
　　杨凡返回到了北极冰原后，直接使用穿梭之舟撕开了空间回到了入住的豪华酒店内。
　　临走之前，他不忘借用空间之珠的力量，摧毁了那条稳定性一般的空间通道。
　　既然知道山王族一定会调集重兵守株待兔，他短时间内当然不会再去天柱冰原冒险。
　　山王族去蹲空气去吧！
　　此时在豪华酒店内。
　　半空突然泛起了涟漪。
　　分身正躺在床上休息，身形突然变得朦胧起来，杨凡从涟漪中浮现，与分身融为一体。
　　杨凡满足的叹了一口气。
　　酒店的暖气非常充足，比极寒的天柱冰原舒服太多了。
　　凌水灵并不在酒店。
　　刚才女秘书亲眼看到男友“觉醒异能失败，精神状况不太好”，所以打算为男友筹备一顿大餐补一补身体。
　　杨凡躺在床上，取出空间之珠观察起了世界树种子。
　　这东西仿佛变成了一块死物。
　　如果不是他领悟了好几种原初星象，又觉醒了多达十几种异能，感知变得格外敏锐，恐怕他真的会认为种子已经死掉了。
　　他隐约感应到，这块木疙瘩蕴含着一丝极淡的生机。
　　直觉告诉他，虽然世界树种子正在沉眠，但它依旧保留着一缕微小的意识。
　　杨凡想了想，试探着以意念传输一条信息：“你愿意扎根在沧蓝星吗？”
　　木疙瘩一动不动。
　　但没有回答，本身就是一种答案。
　　杨凡并不觉得意外。
　　根据他从钢笔那儿了解的知识，一旦世界树扎根在某一个地方，它们的命运便会与扎根地牢牢的绑定起来，双方一荣俱荣一损俱损。
　　世界树种子获得了扎根地的命运加持，成长上限才能更高。
　　反过来扎根地出现了世界树，命运将发生微妙转变，这里的生物觉醒异能的概率将会小幅度提升。
　　假如扎根地毁灭，那么世界树用不了多久就会死亡。
　　某种意义上来说，世界树是一种天生的高层次生命，它们天然便掌握了一丝命运法则。
　　而沧蓝星是一个刚刚降临两年多的文明世界，实力非常有限。
　　如今一场大劫难已经在原初世界拉开了帷幕，即便是半神强者都会陨落，更遑论是脆弱的沧蓝文明。
　　出于生命的本能，世界树种子肯定想找一个又安全又有深厚底蕴的地方扎根。
　　沧蓝星不符合以上任何一点，这东西自然不怎么看得上沧蓝星。
　　嫌贫爱富不止是人类的通病，世界树同样有这样的毛病。
　　不过这不能怪世界树，年轻女性结婚都想找高富帅，世界树种子难道就不愿意在一个优渥的环境中扎根吗？
　　换作是旁人，几乎不可能说动世界树种子。
　　但杨凡觉得，这一点都不难。
　　他微微一笑：“我给你展示一点东西吧。”
　　他以精神“内视”脑海，马上“看”到了一团团光团，数量多达十几个。
　　有的光团明亮，有的光团暗淡。
　　这正是杨凡激活异能的具象。
　　明亮的光团代表着强大的异能，其中高级中品异能〖破岳金刚〗，简直亮得像汽车大灯。
　　黯淡的光团，自然就是低品异能，异能进化度越低，亮度也越黯淡。
　　杨凡心念一动，灵树空间内出现了一点稍稍有些黯淡的光点。
　　他开口讲起了故事：“一年前，我在东洲大陆南部的一个国家，遇到了一个老太婆。
　　“她通过异能沟通了一条变异水蛭，借此控制了一个村庄，凡是违抗她意志的人通通被水蛭吃掉了……”
　　他讲的是获得低品异能〖通灵〗的故事。
　　送入灵树空间的光点，是为了证明故事的真实性，同时也是展示100%进化度的异能。
　　而他之所以讲故事，则是为了与世界树种子拉关系。
　　小孩子都喜欢听故事，别看世界树种子的块头这么大，其实也是一个小不点，说不定也喜欢听故事呢？
　　很快。
　　杨凡送入了第二个光点：“这是〖肌肉控制〗，这个异能非常有意思，它可以让肌肉突破人体极限，随心所欲操控肌肉做出一些很好玩的事。”
　　他顿了一下：“比如这样。”
　　杨凡的脸部肌肉开始蠕动起来，凸出了三个不太清晰的图案，分别位于额头和左右脸。
　　仔细看过去，这赫然是三个大夏文字。
　　额头文字很简单——大。
　　左脸的文字则是——肌。
　　右脸的文字有点复杂——霸。
　　合起来就是——大肌霸。
　　这是一个稍稍有点污的梗。
　　但杨凡不担心世界树种子看不懂，作为天生的高层次生命，这块木疙瘩生来就通晓各种语言。
　　灵树空间里的两个光点，都是100%进化度的异能。
　　先前他在北极冰原设了一个局，狠狠坑了一把全世界的异能者，收割了惊人几万点灵源值。
　　他将大部分异能都提升到了100%进化度。
　　杨凡又说道：“我有一次无聊，拿〖肌肉控制〗做了一次深度尝试，发现我居然可以变成女性，当然只是外表像女性……”
　　他马上察觉到，世界树种子内的生机，微不可察的增加了一丝。
　　他不由暗笑了一声。
　　有门！
　　大疙瘩果然爱听故事！
　　另一方面。
　　将异能锻炼到100%真心不是一件简单的事。
　　虽然高阶战士觉醒两个异能少见，可从原初世界的尺度来看，数量一点不算少。
　　不过两个异能都是100%，这就很罕见了。
　　世界树种子多多少少会有点好奇。
　　杨凡紧接着又送入了第三个光点：“这个异能叫〖炼神〗，虽然是低品异能，但我觉得作用不逊色于中品。
　　“〖炼神〗可以不断的淬炼精神，一点一滴提升精神力的坚韧程度。
　　“你应该知道，精神力越坚韧，好处就越多，尤其是突破第二障壁的时候。
　　“目前我的精神值是565点，但700点精神值的异能者，精神力坚韧程度才与我相当。”
　　这又是一个100%进化度的异能。
　　高阶战士觉醒三种不同的异能，这本来就是非常罕见的事。
　　各个文明世界将之称为“三次觉醒者”，他们百分百可以成为骑士，并且战力在骑士群体中也非常强大，所以被称为骑士之王。
　　即便在原初世界，骑士之王也不算多。
　　三种异能都是100%进化度，这就更加罕见了。
　　杨凡如愿感应到，世界树种子的生机，明显增长了一截。
　　如果说它刚才是在打瞌睡，迷迷糊糊的听着旁边人在说话。
　　那么现在它依旧睡意朦胧，但是却竖起了耳朵，开始认真听了。
　　杨凡果断向灵树空间内送入一个明亮的光点：“这是中品异能〖魔眼〗。
　　“你一定猜不到，这是我以前领悟的一个低品异能，发生了某种变异。”
　　所谓的“变异”，实质上就是大夏世界意志小丫送了一份礼物，让〖精准〗异能发生了变异。
　　话音刚落。
　　杨凡清楚的看到，世界树种子微微颤动了一下。
　　它终于苏醒过来了。
　　领悟四种不同的异能，就是四次觉醒者。
　　大多数四次觉醒者，都是在成就“尊者”的尊位后，才领悟了第四种异能。
　　如果在骑士阶段领悟了第四种异能，几乎可以被视为“准尊者”。
　　区区一个高阶战士，竟然领悟四种异能，并且还包括一种高阶异能。
　　这到底意味着什么，世界树种子多多少少知道一点。
　　杨凡适时露出一个“叔叔看小朋友”的微笑：“我叫杨凡，很高兴认识你。”
　　世界树种子又颤了一下。
　　过了几秒。
　　一个有点稚嫩的声音，在他耳畔响起：“我叫‘沧’，很高兴认识你。”
　　这个显然是它刚才想出来的名字。
　　杨凡脸上的笑意更深了。
　　因为沧蓝文明的第一个字，就是——沧。
　　世界树种子愿意以“沧”为名，这里面的意思不言而喻。

第370章 半神强者预见到了我？我们生一个孩子吧
　　原本杨凡以为，自己需要亮出至少六、七种不同的异能，世界树种子也就是小沧才会“屈伏”。
　　但他着实没有料到，大疙瘩好像并没有见过太大世面。
　　才展示出了四种异能，小沧便“纳头便拜口称主公”。
　　杨凡笑眯眯问道：“小沧，如何才能帮助你生根发芽？”
　　稚嫩声音再次响起：“我经历了一次遥远的旅行，力量消耗比较大，我必须沉睡一段时间才能生根发芽。”
　　它顿了一下，给出一个具体的数字：“大概需要两个沧蓝星的年份。”
　　这个答案在杨凡的预料之中。
　　他正准备说一句“你就安心睡觉吧，我会确保你的安全”，心中忽然冒出一个想法：“我领悟的第二道星象，能否帮助世界树种子快速成长呢？”
　　目前他掌握着四道原初星象。
　　第一道是“变异星象”。
　　顾名思义，可以提升生物的变异概率。
　　他手下的大批灵鸦拥有奇奇怪怪的能力，正是得益于这一道星象。
　　第二道是“潜力星象”。
　　一听便知，这是提升潜力的星象，可以让生物的成长上限更高。
　　当初他连战士都不是，便打出一记骑士之拳，一拳轰杀了藏在地下百米深处的地形种。
　　第三道是“空间星象”。
　　他有能力建立空间之门，与空间星象也脱不了干系。
　　第四道则是几个月前获得的“过去星象”，拥有“在时光长河中追溯过往”的神奇力量。
　　此时。
　　杨凡竖起一根手指，指尖闪耀着一点充满玄奥气息的光芒：“小沧，这种力量对你有用吗？”
　　这是潜力星象的星象之光。
　　虽然原初星象是法则层次的力量，但世界树种子的层次同样非常高，所以他并不确定潜力星象是否刺激世界树种子的潜力。
　　稚嫩声音一下子高了一大截，其中挟带着满满的惊喜：“你还有这种力量？”
　　它迫不及待的恳求道：“可以每天让我照耀一次这种星象之光吗？只要照耀一个月就好了，这样我一个月之后能可以生根发芽。”
　　杨凡有点吃惊。
　　以往他给手下灵鸦提升潜力，只要照耀一次就够了，就算是给灵树照耀也只是两次。
　　世界树种子居然需要三十次？
　　不愧是高层次生物！
　　杨凡预先提醒道：“这一道原初星象存在我的灵魂烙印，你必须先接受我的精神印记，才能接受星象之光的力量。”
　　接受了他的精神印记，就等于是受制于他。
　　世界树种子表现非常爽快：“没问题！想要获得力量，当然要付出一定的代价。”
　　杨凡点了点头：“那就来吧。”
　　他心中一动，灵树空间内凭空出现了一点幽光，悠悠射向了大疙瘩。
　　小沧没有做出阻拦动作，任由幽光击中了体表。
　　杨凡马上感应到，自己与世界树种子之间，多出了一种血脉相连的奇异感觉。
　　这代表着精神印记被植入了世界树种子的生命烙印深处。
　　“嗡~”
　　大疙瘩随之颤动一下。
　　杨凡马上凝聚精神力，延伸出一只精神之手，轻轻触碰了一下潜力星象。
　　星象之痕仿佛变成了一个黑洞，开始快速吞噬精神力。
　　过了几秒。
　　精神力消耗了三分之一，星象之痕悸动了一下。
　　灵树空间内的大疙瘩上方，出现了一团玄奥的星光。
　　奇异的景象发生了。
　　世界树种子表面，迅速浮现出密密麻麻的绿色花纹。
　　这些花纹仿佛拥有神秘力量，杨凡只是看了一眼，便有一种沉溺其中的感觉。
　　这一刻的世界树种子，彻底褪去了凡物的外表，显露出了高层次生命的本质。
　　杨凡连忙眨了一眼眼睛，将视线移到了别处。
　　因为凝视层次太高的东西，一个不小心便会造成精神损伤。
　　种子表面的花纹变得越来越亮，星光似乎受到了吸引，分散为丝丝缕缕，慢悠悠的飘向了大疙瘩。
　　每一缕星光触碰到种子表面，便会没入其中。
　　种子每吸入一缕星光，亮度便会提升一分，直至亮得难以直视。
　　不多时。
　　星光彻底消失不见了，小沧表面的翠绿花纹急速黯淡下来，随后再度隐没了。
　　杨凡看了几眼，感觉世界树种子没有发生太大变化。
　　不像手下的那些小弟，只要以潜力星象刺激一次灵魂，多多少少会发生变化。
　　稚嫩声音又响了起来：“谢谢你！星象之光真是太神奇了，我好像从星光中看到了未来。”
　　杨凡一脸惊奇。
　　这是潜力星象，又不是预知星象，从星光中还能看见未来？
　　他好奇的问道：“你看见了什么？”
　　稚嫩声音带着满满的喜悦：“我看到我变成了七阶的‘辉煌天树’，屹立在一片蔚蓝的海洋中，海面矗立着很多建筑。”
　　杨凡注意到一个从未听闻过的新鲜词汇，追问道：“辉煌天树是什么？”
　　智能声音娓娓解释起来：“我们世界树的成长分为好几个阶段，第一阶段是‘初始之芽’，这也是我们最脆弱的阶段。
　　“这一阶段结束，我们的实力将会成长到相当于高阶战士的程度。
　　“第二阶段是‘丰饶地树’，对应着骑士等阶，但我们的体型会变得非常大，所以实际战力会远远强于骑士。
　　“只要达到了九阶丰饶地树阶段，我们发挥出来的战斗力可以媲美一些实力比较弱的尊者。”
　　杨凡听得有点咋舌。
　　他开挂获得了五种至宝，激活了这么多异能，还领悟了四种原初星象，都没有足够的信心战胜一名骑士强者，只能保证与对方拼一个旗鼓相当。
　　世界树居然可以越阶战胜高了一个大境界的对手，果然是声名传遍了各个文明世界的天地奇种。
　　稚嫩声音继续说道：“丰饶地树还可以聚集更多生命能量，让周围区域变得更丰饶，诞生更多的物产，这就是丰饶这个名字的由来。
　　“丰饶地树的等阶越高，影响到范围越大，如果达到九阶，最远可以影响到600公里以外的区域。”
　　“沧蓝星现在好像遇到了一场气候天灾，沧蓝人多半遇到粮食危机，如果我成长为丰饶地树，我可以帮助你们生产更多粮食。”
　　杨凡当即露出满满的赞叹之色。
　　这不就是丰饶光环吗？
　　他瞬间计算出来，九阶丰饶地树的丰饶光环，可以覆盖超过110万平方公里的土地。
　　而110万平方公里的土地，可以建造多少室内农场？
　　按照每一座室内农场都是五层计算，这就相当于550万平方公里的良田。
　　并且通通都是高产良田。
　　这足以解决整个沧蓝星的粮食问题。
　　单单这个能力，丰饶地树就可以称得上是神树！
　　难怪钢笔说，对于每一个文明世界来说，世界树都是绝世珍宝，就是获取难度非常非常大。
　　稚嫩声音侃侃而谈：“第三阶段就是辉煌天树阶段，相当于尊者等阶，本来我的成长极限是四阶辉煌天树，战力堪比高阶尊者。
　　“每一株辉煌天树的周边区域，除了仍旧保留着丰饶属性外，还会诞生‘辉煌领域’。
　　“辉煌领域内的所有生物，觉醒异能的概率会更大，身体将会变得更健康，轻易不会生病，寿命也将明显增长一截。
　　“如果是九阶辉煌天树，最少可以让一个普通的沧蓝人多活上三十年，异能者的寿命会增加得更多。”
　　杨凡听到这里，只想说一句话：“牛逼！”
　　只要辉煌天树出现在沧蓝星，沧蓝人一定会打破头的想要住进去。
　　稚嫩声音话锋一转：“现在有了潜力星象的助力，我的潜力上限可以提升一些，将来成长为五阶辉煌天树没有太大的问题。
　　“我还从星象之光中获得了某种启示，未来我将获得一些奇遇，有很大的概率成长为七阶辉煌天树。
　　“到了那个时候，我的战力不会比普通的半神强者差太多。”
　　世界树种子的层次高得出奇，照耀星象之光可以将潜力提升一阶，这已经很了不起了。
　　杨凡有一种想爆粗口的冲动。
　　握草！
　　不比普通半神差太多，这岂不是就是“准半神”？
　　所以我去了一趟天柱冰原，带回来了一位准半神级别的小弟？
　　当然，应该加一个定语——未来的准半神。
　　世界树种子接受了精神印记，被杨凡自动归入了小弟的行列。
　　他还听出了小沧的话中之意，它未来获得的奇遇，大概率与自己有着密切的关系。
　　换而言之，假如没有他的帮助，世界树种子不会得到这些奇遇。
　　杨凡继续刨根问底：“对了，你的母亲幻罗天是什么等阶？”
　　每一株世界树都是雌性，这算是原初世界的铁律。
　　稚嫩声音马上回答道：“祂已经超越了九阶辉煌天树，达到了更高层次的二阶‘永恒星树’。”
　　用不着小沧解释，杨凡自然明白永恒星树对应着半神等阶。
　　以世界树的超卓天赋，恐怕在原初世界的诸多半神强者中，幻罗天也是其中的强者。
　　杨凡的问题还没完：“永恒星树之上还有更高的等阶吗？”
　　既然永恒星树对应半神，那么应该存在对应古神的阶位。
　　稚嫩声音带着一丝神往：“据说还有更高一阶的‘创世神树’，每一株创世神树自身就是一个世界，但原初世界好像从未出现过创世神树。”
　　杨凡觉得这个名字挺贴切，拥有自成一界的能力，称呼一句“创世”当然不为过。
　　他想了想，猜测道：“也许创世神树太强大了，古神不会容许创世神树诞生。”
　　稚嫩声音对此表示认同：“确实有这个可能。”
　　杨凡小心翼翼的问了最后一个问题：“冒昧的问一下，你的母亲幻罗天是如何陨落的？”
　　稚嫩声音很是平静：“我也不知道，母亲预感到了危机，才选择诞下我们，我们离开家乡之前，母亲并没有遇到危险。”
　　杨凡有点奇怪。
　　幻罗天陨落掉了，世界树种子好像不怎么伤心？
　　小沧似乎感应到他的疑惑，主动回答道：“对于我们世界树来说，死亡并不是终点，而是一个新轮回的开始。”
　　杨凡认真答道：“有道理。”
　　稚嫩声音又感叹道：“难怪母亲送我离开的时候，让我一直往这个方向走。”
　　杨凡有点发懵。
　　难道幻罗天预见到，祂的后代会在天柱冰原遇到我？
　　理智告诉他，这个想法太荒诞了，因为半神级别的超级强者，怎么可能会预见到区区一个高阶战士？
　　稚嫩声音再次洞悉了他的疑问，主动说道：“也许是命运的指引，让我遇上了你。”
　　杨凡愈发惊疑。
　　这话什么意思？
　　稚嫩声音最后说了一句：“别问我，我知道的就只有这么多了，我的力量损耗太大，恐怕得沉睡一段时间。”
　　说到“一段时间”的时候，它的声音已经低了下去。
　　大疙瘩的生命气息快速减退，直至达到了微不可察的地步，仿佛又变成了一块死物。
　　杨凡伸手摸了摸空间之珠，小声咕哝道：“今天倒是长了不少见识。”
　　他回想小沧刚才的话，注意到一个小细节——未来它将屹立于一片蔚蓝海洋之中。
　　他马上得出一个结论：“将来我会在沧蓝星的某一片海洋，建立一座世界之门吗？”
　　小沧是半神世界树幻罗天的后代，这位半神掌握着空间力量，小沧必定继承了这方面的能力。
　　而一个擅长空间力量的世界树，天然就是世界之门的最佳守护者。
　　杨凡将空间之珠收起来，又咕哝道：“将世界树安顿在海洋里好像是一个不错的主意。”
　　辉煌天树周围的海域，天然就是最富饶的渔场，可以为沧蓝人提供海量的优质蛋白质。
　　未来以大夏的技术，在海洋表面建立一座海洋城市根本就不是难事。
　　整个沧蓝星的人都想进入辉煌领域，如果世界树在陆地，即便官方严格管理，偷渡者一定不在少数。
　　假如将世界树放在海洋里，可以有效的减少偷渡的案例，城市管理起来更容易。
　　想偷渡可以，有种游过去！
　　就在这时。
　　插在上衣口袋里的钢笔，忽然“嗡”的轻震了一下。
　　杨凡愣了一下：“怎么了？”
　　钢笔提醒道：“世界树种子给你施加了一次祝福。”
　　杨凡凝神感应一下，立即察觉到了异常。
　　不知什么时候，体内隐隐多出了一丝晦暗的生机。
　　虽然仅仅只有一缕，却给人一种生机盎然的感觉。
　　杨凡心念一动。
　　一行虚幻文字飘了起来。
　　〖再生〗（变异中）：已激活，低品体魄系异能，目前进化度未知。
　　这是当初在北极冰原布局坑了全世界，收获的诸多异能之一。
　　它的作用只有一个——提高身躯的再生能力。
　　就算第三条腿被砍掉，也可以原封不动的生长出来。
　　杨凡瞬间明白，这是世界树种子给予的祝福，让〖再生〗发生了变异。
　　换作是其他异能者，肯定欣喜若狂。
　　可他经历了不止一次，早就见怪不怪了。
　　钢笔在旁边絮絮叨叨：“每一枚世界树种子诞生的时候，可以从母体继承一次祝福能力。
　　“随后它每一次提升实力，不管是一个大境界还是一个小境界，将会额外再获得一次祝福。
　　“虽然世界树在漫长的一生中，可以获得很多从祝福，但唯有第一次祝福最为珍贵。
　　“因为这是一次成长性的祝福，世界树的力量越强，祝福的力量将会变得越强大，其它祝福只是固定的祝福。”
　　杨凡“噢”了一声。
　　老实说，祝福成长不成长，他真心不是特别在乎。
　　他拥有夺灵之蝉的加点，每一个异能都是可成长的异能。
　　杨凡打了一个呵欠，往被子里缩了缩，打算小憩一下。
　　但他的眼睛才闭上了几秒，便又睁开了。
　　一副画面出现在他眼前：
　　凌水灵独自一人推着一个餐车，从电梯里走了出来，朝着他入住的2108号房间走来。
　　餐车的上下两层，摆满了十几个盖着不锈钢盖的餐盘。
　　这显然是女秘书费尽心思准备的营养大餐。
　　在这个物资匮乏的年代，想要整治出这么一桌大餐，哪怕有钱都不是一件简单的事。
　　杨凡看着这一幕，心中难得产生了一丝感动。
　　一个妹子为他做到这份上，不图钱又不图财，他又不是铁石心肠，哪能不敢动呢？
　　他看着凌水灵推着餐车走到门口，感觉应该做一点什么。
　　脑海中代表变异异能的光团，莫名微微亮了一下。
　　杨凡马上看到，房间大门的门把手，突然窜出了一根枝条，一颗花芽冒出来，迅速膨大绽放。
　　于是一朵鲜艳的玫瑰出现了。
　　女秘书先是吓了一跳，继而露出满满的惊喜之色。
　　她又不是笨蛋，当然知道这是男友偷偷给的惊喜。
　　杨凡却“咦”了一声：“这个变异异能有点意思！”
　　他只是觉得应该给女友一个惊喜，还没有想好怎么做，没想到异能居然自发送上了一朵玫瑰花。
　　整个沧蓝星没人比他更见多识广，可如此“智能”的异能，他还是第一次遇到。
　　另外〖再生〗以前只能肢体再生，现在变异后，好像开始朝着操控生命这一步发展。
　　此时。
　　在门外。
　　本来凌水灵在外面奔波了许久，有一点疲惫，心中还有对男友的担忧，心情并不是特别好。
　　可她看到玫瑰花绽放的一刹那，内心阴霾瞬间被一扫而空，取而代之是朗朗晴空。
　　女秘书试探着伸出右手，摘下了玫瑰花。
　　下一秒。
　　花藤连带着绿色叶片，以惊人的速度枯萎，最后消失不见了。
　　凌水灵看得呆了一下，脑中冒出一个念头：“杨凡该不会觉醒异能了吧？”
　　她深深嗅了一口玫瑰花的沁人花香，语气带着一丝惊喜：“好香！”
　　也不知是不是错觉，女秘书嗅到花香之时，竟然感觉疲惫都减轻了一些。
　　凌水灵小心将玫瑰花放在餐车上，然后输入了房门密码锁的密码。
　　“滴！”
　　随着一声轻响。
　　门锁打开了。
　　凌水灵将房门推开，满脸期待的问道：“你是不是……”
　　话还未完，便戛然而止。
　　因为她看到了超乎想象的一幕。
　　门口的灰色地毯上，顷刻冒出了一根根纤细的绿茎，它们急速生长，眨眼间变成了一片如茵绿草。
　　两排藤蔓犹如瀑布一般，从墙壁两侧垂了下来。
　　每一根藤蔓表面冒出十几颗花芽，盛放成了五颜六色的花朵。
　　这么多花朵组成了两片花墙，看起来让人眼前一亮。
　　这无疑是一场小小的欢迎仪式。
　　凌水灵一下子惊呆了。
　　在房间里。
　　杨凡看着惊呆的女友，忍不住笑了起来。
　　刚才他只是脑子里迷迷糊糊有这么一个念头，变异异能便自发作用，整出了这么一场别开生面的仪式。
　　从女秘书的模样来看，仪式的效果显然好得不能再好了。
　　杨凡真心觉得，变异异能的战斗力不清楚，但用在泡妹子方面，绝对是顶级异能。
　　不管是白富美，还是白不富美，都可以轻松拿下。
　　门外。
　　凌水灵推着餐车走进了房间。
　　她本来以为，地毯上多了一片绿草，推起来应该比较费劲。
　　但事实与她想得完全不一样。
　　绿草好像通通活了过来，它们非但没有形成阻力，还帮着推车轮，餐车推起来没有一丁点阻碍。
　　女秘书看了几眼地面，不由啧啧称奇。
　　她将餐车推到了套房的客厅，忍不住发出了一声赞叹。
　　原本装饰雅致的客厅，现在变成了一个绿色世界。
　　藤蔓从吊灯垂下来，末端挂着一个漂亮的花球。
　　地面覆盖上了草毯，一簇簇鲜花错落有致的分布着。
　　墙壁爬满了类似爬山虎的植物，一片片绿叶遮住了墙布。
　　绿叶有两种颜色，大部分是深绿，少部分是浅绿。
　　女秘书扫了一眼，注意到深绿与浅绿似乎隐隐组成几副图案，每一面墙壁各有一副。
　　她仔细打量一阵，只感觉心口“咚咚”跳了起来。
　　虽然这几副图案看着不太清晰，但她已经看了出来，这分明就是自己的画像。
　　一副是头像，一副是侧面半身像，还有一副是穿着长裙旋转的样子。
　　她觉得自己这辈子都不可能忘记这一幕。
　　以前凌水灵一直以为上司没有一丁点浪漫细胞。
　　现在她发现自己错了。
　　上司分明就是世界上最浪漫的男友。
　　很快。
　　杨凡穿着拖鞋走了出来。
　　他马上发现，女友的模样看着不太对劲。
　　她的脸颊酡红，美目泛着潋滟水光，望过来的目光仿佛拉丝了一样。
　　她喘息了一声，红唇颤动了几下：“杨凡，我们生一个孩子吧？”
　　杨凡懵了。
　　他忽然意识到，送给女友的惊喜，好像稍稍有一点过头了。

第371章 传说的起点
　　早上九点。
　　杨凡与凌水灵手持着电子邀请函，进入了国家猛犸象培育中心。
　　猛犸象幼崽小夏，出生于安西行省的首府西靖市。
　　西靖市和安西行省的行政长官们，非常想将小夏留下来，将之打造成本行省的一张最耀眼的名片。
　　非常遗憾的是，尽管他们付出了很大的努力，但还是失败了。
　　灵鸦先生在西靖市发现了一场近乎“塌方式”的贪F案件，整个西靖市市政厅的高层被一锅端了。
　　上头对西靖市的感官不佳，否决了西靖市想要建设国家猛犸象培育中心的提案。
　　首都趁机出手，开开心心将这颗让人眼馋的桃子摘走了。
　　以上只是简略版本。
　　杨凡通过“远古复兴”计划复活的猛犸象，让全国各个行省的长官们人脑子打成了狗脑子。
　　这帮高官都不是傻子，谁都知道，按照目前的形势，大夏已经度过了最艰难的阶段，国内情况一日好过一日。
　　迟早有一天，旅游业将会全面复苏，到时候只要本行省手握着“猛犸象”这一张王炸牌，那岂不是天天都有大笔旅游收入自动到碗里来？
　　所以他们当然要下死力气去抢。
　　首都用尽了诸般手段，总算笑到了最后。
　　如果将里面发生的种种故事，拍成电视连续剧，拍上一百集绝对不是问题。
　　“滴！”
　　伴着一声电子音。
　　两张邀请函核验完毕了。
　　警卫先忍不住多瞟了一眼凌水灵，毕竟漂亮到这种程度的妹子非常少见，微笑道：“凌小姐，欢迎来到国家猛犸象培育中心。”
　　女秘书客气的说道：“谢谢！”
　　另一名警卫看向杨凡，正准备说话，忽然瞥见了杨凡左手腕佩戴的一枚精致腕表。
　　这位警卫本来到了嘴边的话，顿时发生了变化：“杨先生，您是异能者？”
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　他佩戴的腕表，是大夏官方为本国异能者统一配发的腕表，拥有很多功能。
　　比如——无限流量，无限通话。
　　凌水灵本来还有点矜持的俏脸，瞬间笑靥如花：“他昨天才正式觉醒异能，昨晚才拿到了异能者的身份腕表。”
　　她知道的情况更多，由于男友刚刚觉醒就展现了相当高的异能控制水准，被官方列为高潜力异能者。
　　所谓的“高潜力者”，说白了就是晋升战士概率更大的异能者，故而更加受到官方的重视。
　　比如潜力一般的异能者，如果不愿意加入官方，只想过普通人的生活，官方也会发放每月6000夏元的特别补贴，而杨凡的补贴达到了每月2万夏元。
　　警卫的态度变得更客气了：“杨先生，欢迎光临！”
　　顺带多说一句。
　　昨天杨凡在酒店里搞了那么一出，房间里都快变成了草原，不“觉醒”异能实在是说不过去了。
　　他用完了女友精心准备的大餐后，便主动向利刃分局报备了。
　　利刃的人手火速赶过来，看到了满屋子的花花草草，全都吃了一惊。
　　因为才刚刚觉醒就搞出这么大场面，还展现出如此优秀的控制力，确实是一件罕见的事。
　　所以利刃的负责人，极力邀请杨凡加入九州军团。
　　但杨凡直接拒绝了。
　　他开的两个马甲天天为大夏南征北战，没必要本人也加入其中，否则日子还过不过了？
　　负责人对此表示理解，毕竟对方是身家百亿夏元的富豪，甚至在异能研究院都挂了号。
　　不像那些出身普通的异能者，为了改善自家的生活状况，有足够的动力加入九州军团。
　　很快。
　　培育中心派来的一名女向导，驾驶着电动游览车过来了：“两位请上车！”
　　除夕抽奖抽中邀请函的人，在培育中心享受的都是贵宾级别的待遇，全程都有专人负责接待。
　　女向导一边驾车一边介绍道：“两位，今天参观的第一站，叫做‘传说的起点’。”
　　凌水灵好奇的问道：“传说的起点是什么？”
　　女向导滔滔不绝的讲解道：“当初灵鸦先生游览安西行省首府西靖市的自然博物馆，看到了一具远古猛犸象的头颅。
　　“灵鸦先生是当世人杰，马上察觉到头颅有少许特殊之处，于是这位大佬便决定将猛犸象重新带回世人眼前。
　　“两位即将看到的这个猛犸象化石头颅，就是一切传说的起始点。”
　　凌水灵“噢”了一声。
　　她并不觉得这个名字夸张，毕竟在普通人眼中，复活已经灭绝几千年的猛犸象，本身就是一个货真价实的传说。
　　杨凡的嘴角微微抽了一下。
　　他只觉得，猛犸象培育中心的这帮人真是会玩。
　　他顺口问了一句：“头颅化石是西靖市自然博物馆的重要藏品，这东西怎么会出现在这里？”
　　本来头颅化石只是西靖市自然博物馆的重要化石“之一”，猛犸象幼崽诞生后，它的价值瞬间飙升了上千倍都不止，一跃成为了“没有之一”的镇馆之宝。
　　哪怕博物馆对外开价100亿夏元，整个沧蓝星也有大把人抢着买。
　　他非常好奇，西靖人居然舍得将镇馆之宝让给首都。
　　这不合逻辑。
　　女向导笑眯眯的解释道：“我们培育中心请大夏最高仲裁庭做了裁决，西靖市自然博物馆确实拥有化石，但灵鸦先生赋与了化石灵魂。
　　“从价值来看，化石灵魂的价值远远高于化石本身，最高仲裁庭认为，西靖市自然博物馆不能根据化石本身的所有权，强行占据灵鸦先生创造的价值，这是一种强盗行为。
　　“最高仲裁庭最后做出了判决，西靖市自然博物馆拥有化石1%的份额，其余99%的份额属于灵鸦先生。
　　“培育中心与灵鸦先生办公室的人经过磋商，以每年1亿夏元的价格，将化石头颅租借过来。
　　“其中9900万夏元支付给灵鸦办公室，打入灵鸦先生的账号，另外100万夏元打给了西靖市自然博物馆。
　　“我听说当年西靖市自然博物馆购买化石才花费了300万夏元，现在三年就可以回本，三年后就是纯利润，说起来他们赚大了。”
　　凌水灵点了点头：“这很合理，没有灵鸦先生就不会有猛犸象幼崽，化石确实不属于西靖市自然博物馆。”
　　杨凡听得瞠目结舌。
　　还有这种玩法？培育中心的这帮人，真踏马是人才呐！
　　可想而知，西靖市自然博物馆的人，听到了最高仲裁庭的判决，一定就像是听到了晴天霹雳一样。
　　而西靖市博物馆的负责人回家之后，肯定会躲在洗手间里号啕大哭。
　　明明是烂在自家碗里的肥肉，居然都能被别人用筷子夹走了。
　　杨凡还知道，灵鸦办公室的人定期发给自己的汇报文件里，一定有这件事的详细情况。
　　只不过每次发过来的信息太多了，他忽略了大部分不太重要的事情，所以他才不知道自己居然多了一个“每年9900万夏元”的进项。
　　三分钟后。
　　电动车直接开到了一栋展馆门口。
　　两人跟着女向导进入其中，当即看到了传说的起点——猛犸象化石颅骨。
　　一个几米见方的强化玻璃柜罩，将化石罩得严严实实。
　　六束灯光从柜顶射下来，从各个方向照亮了化石。
　　化石下方有一个大托盘，不停的缓缓旋转，参观者不用移动就可以看到化石全貌。
　　除了两人外，旁边也有好几名游客。
　　杨凡瞄了一眼，立即看出来他们是某些官方机构的人，利用职权之便过来看一看。
　　女向导尽职尽责的讲解道：“最初这具化石比现在大很多，后来灵鸦先生举行复活仪式，猛犸象灵魂从远古回归，化石竟然神奇的复活了。
　　“猛犸象发出一声来自远古的怒吼，在世界上停留了几秒，便急速化作了灰尘，只留下这么一个颅骨……”
　　几名官方人员“蹭”起来了讲解，各个都听得惊叹连连。
　　杨凡就是当事人，听得有点心不在焉。
　　女向导又指向大厅右侧的大屏幕，笑道：“我们记录了整个复活仪式的全过程，这是非常重要的机密资料。
　　“上头经过慎重考虑，才决定对外界开放，各位可以从中领略当世顶级强者的风采。”
　　杨凡有点想笑。
　　他一听便知，官方研究人员看了录像一脸懵逼，根本从中研究不出什么东西，上头才会将其放出来，宣传一下大夏的强者。
　　毕竟这是过去星象的力量，即便是异能者都看不出门道。
　　女向导快步走到大屏幕前，拿起一个遥控器按了一下。
　　大屏幕亮了起来。
　　复活仪式的录像开始播放了。
　　理所当然。
　　现场的观看者，通通都被深深震撼到了。
　　屏幕再度黑下来后，展厅内足足安静了好几秒，才有人说话。
　　“牛逼！”
　　“这简直就是神仙手段！”
　　凌水灵也感叹起来：“以前我觉得幽灵先生是沧蓝星第一强者，现在看了这个录像，我感觉灵鸦先生的实力应该不会弱于幽灵先生。”
　　杨凡“嗯”了一声：“等这个展馆开放，灵鸦先生要出大名了。”
　　女秘书附和道：“灵鸦先生要名震世界了。”
　　女向导又比划了一个手势：“两位，下面一个展厅是猛犸象的科普知识厅，为了更好的了解小夏，我们需要先了解一下猛犸象的生活习性。”
　　她说完之后，走向了旁边的通道。
　　几名官方人员正准备跟上，身上忽然响起了手机震动的“嗡嗡”声。
　　这帮人掏出手机看了一眼，尽皆脸色一变，然后步履匆忙的离开了。
　　杨凡回头看了一眼，耳朵捕捉到了对方压低的说话声。
　　“我了个去，北极冰原居然真的出现了极寒气旋。”
　　“根据卫星数据，气旋核心与外围的温度差，竟然高达50度，这太不科学了。”
　　“幽灵先生的判断太准了，看来一场全球性的大灾难就要来了。”
　　“我们又有得忙了。”
　　这帮人所说的“大灾难”，正是杨凡前一段时间预言的天灾。
　　他以幽灵先生的身份，断定这是一场“冰灾”。
　　而他本人受到了异能研究院的邀请，来首都看了发生异变的天气树，断言这将是一场“霜灾”。
　　*
　　同一时间。
　　首都七环外。
　　天灾时代之前，首都的地理概念只有六环，根本就不存在七环。
　　天灾时代之后，大夏为了应对危机，开启了一场世纪移民工程，打算将偏远地区的2亿人迁移到大都市圈。
　　首都就是选定的大都市圈之一。
　　如今上百万工程兵正在首都外围埋头苦干，一栋栋建筑快速拔地而起，形成了所谓的“七环”区域。
　　首都的人口也从原先的3000万出头，迅速膨胀到了接近4500万人。
　　现在的大夏首都，绝对是全球第一大城市。
　　此时在一座隐蔽的军事基地内。
　　楼将军再一次进入了基地地下数十米的密室。
　　一泓清澈的池水，映入了老将军的眼帘。
　　“嘉娜小姐！”
　　楼将军喊了一声。
　　最近大半年，老将军过来会见天外来客的频次明显减少了许多。
　　以前将军每天准时过来报到，通过最新情况，有时候甚至一天跑两、三次。
　　现在将军每隔三、四天才过来一趟。
　　一方面是因为美人鱼传授的知识够多了，现在没有多少要讲的东西。
　　另一方面是大夏如今拥有两根擎天巨柱，有足够能力应对天灾，不必再事事寻求天外来客的指点。
　　过了几秒。
　　“哗啦！”
　　水浪涌起。
　　一张绝美脸庞，缓缓浮了出来。
　　正是美人鱼嘉娜。
　　透过水面可以看到，她的左手赫然拿着一块特制的防水平板电脑，屏幕上好像在播放着电视剧。
　　美人鱼的眼神有点恍惚，典型的就是一副过度沉迷某种事情的模样。
　　楼将军的脸皮抽了一下，开口问道：“嘉娜小姐，您还好好吧？”
　　美人鱼罕见的打了一个哈欠：“我好得很！”
　　楼将军忍不住问道：“您有几天没睡了？”
　　美人鱼一副满不在乎的语气：“才三天四夜而已，我是骑士强者，十天十夜不睡都扛得住。”
　　楼将军看着这个重度网瘾患者，满头满脸都是黑线。
　　美人鱼催促道：“我们都这么熟了，你有什么事情就直说吧。”
　　很显然。
　　这位天外来客急着追剧，所以懒得多哔哔。
　　楼将军斟酌一下语气，问道：“嘉娜小姐，请问贵文明知道催生世界树幼苗的方法吗？”
　　美人鱼低头看了一眼平板，漫不经心的说道：“世界树这东西太高端了，一个界域都很难见到一株，你问这个干……”
　　话才说了一半。
　　她忽然意识到不对劲，俏脸露出了震惊之色：“难道你们大夏得到了一株世界树幼苗？”
　　每个“界域”下辖若干“世界域”，一个“世界域”又统领着若干“世界群”，一个“世界群”包含着数百个文明世界。
　　一个界域多则拥有几十万个文明世界，少则有几万个文明世界。
　　而一个界域都难以寻觅一株世界树，足见这东西稀有到了何种程度。
　　楼将军没有隐瞒：“是的，最近灵鸦先生意外得到了一枚即将萌发的世界树种子。”
　　天外来客曾经以秘法立下过誓言，她会保守沧蓝文明的机密，所以老将军才愿意透露世界树种子的事。
　　再说世界树种子就快要在沧蓝星生根发芽了，到时候谁都弄不走世界树，所以说出来也无妨。
　　美人鱼一脸的难以置信：“你们确定真的是世界树吗？”
　　她非常怀疑，像世界树这么高端的东西，就连美嘉文明都不敢想，沧蓝文明怎么可能得到？
　　楼将军没有出言解释，只是掏出了一个巴掌大的装置，按了一下其上的按钮。
　　“滴！”
　　只听一声轻响。
　　一束光冒了出来，展开成了一副高清的全息影像。
　　画面中正是一个大块头的木疙瘩，也就是世界树种子。
　　楼将军比划了一个手势：“嘉娜小姐，请看。”
　　自从获得天外之山后，大夏的科技发生了井喷，这个便携式全息激光发射器就是其中之一。
　　美人鱼瞪大眼睛看了几眼，美眸里有点茫然。
　　看得出来，她从未见过世界树种子。
　　不过作为一个强大文明的骑士强者，还是皇族的重要成员，她掌握着许多秘技。
　　美人鱼第一次将平板电脑放下来，又将白白嫩嫩的右手臂伸出水面，张口咬破了食指。
　　一滴粉色血液飞了出来，悬浮在水面上空。
　　美人鱼闭上美眸，一头秀发在水中翩然起舞。
　　她的额头忽然冒出了一颗水滴型的宝石，它散发着迷蒙的光晕，其内仿佛有一片星河在流转。
　　傻子都能看出来，这绝对是一件珍稀的宝物。
　　过了片刻。
　　宝石忽然射出一道光芒，准确的击中了血液。
　　“噗！”
　　血液当即炸成了一片血雾，颜色从粉色转变为无色透明。
　　雾气快速变幻，凝聚成一只袖珍版的美人鱼。
　　它的鱼尾布满了七彩色的鳞片，看起来华丽极了。
　　嘉娜一眼不眨的注视着七彩人鱼，嘴唇动了几下，但没去发出声音。
　　七彩美人鱼一边空中游动一圈，口中一边发出“咿呀咿呀”的声音。
　　它吐出的每一个字，听起来非常轻，偏偏却给人一种黄钟大吕的感觉，仿佛传到了灵魂深处。
　　过了几秒。
　　七彩人鱼忽然甩动鱼尾跃了起来，悄无声息钻入了池水中，就此消失不见。
　　雾气迅速消退。
　　楼将军站在旁边，看得一愣一愣，只觉得太神奇了。
　　这是老将军第一次亲眼目睹美人鱼施展秘法。
　　他隐隐有一种感觉，嘉娜小姐似乎是真正认可了沧蓝人，才愿意当着自己的面施展秘法。
　　嘉娜呼出一口气，俏脸一下子变得一片苍白，白皙额头也渗出了点点汗水，看起来好像力量损耗极大。
　　美人鱼轻挥一下纤手，额头汗水瞬间化为水汽。
　　她俏脸待着不可思议：“这确实是世界树种子，它还与你们大夏人达成了协议，愿意扎根在沧蓝星。”
　　这回轮到楼将军惊讶了：“您怎么知道世界树种子愿意扎根在沧蓝星？”
　　美人鱼露出一个笑容：“这是我们美嘉皇族的‘至高圣灵’告诉我的答案。”
　　刚才那条七彩人鱼，显然就是她所说的“至高圣灵”。
　　嘉娜顿了一下，语气带着满满的感叹，还挟带着若有若无的羡慕：“真是想不到，你们沧蓝文明竟然可以得到世界树这种天地奇种，还能获得世界树的认可。”
　　美嘉文明求而不可得之物，一个降临短短两年多的文明世界居然得到了，怎能不让她感慨？
　　楼将军笑道：“灵鸦先生的运气比较好。”
　　美人鱼摇了摇头，她并不觉得是运气，但没有说什么。
　　她这才回答了楼将军先前的问题：“关于催生世界树幼苗的方法，美嘉文明只知道一个大概。
　　“这种方法有一个非常重要的前提，就是必须拥有一万名觉醒中品生命系异能的异能者，再建造某种强大的超自然法阵。
　　“启动法阵后，法阵必须运行至少十天，为世界树幼苗输入足够多的生命能量，才能加快世界树幼苗的生长，并且不会损伤到世界树的潜力。
　　“但根据我了解的信息，这是另外一个界域的某个非常强大的文明世界掌握的办法。”
　　楼将军哑然。
　　别说是“前往另一个界域”这种超高难度的事，单单“一万名觉醒中品生命系异能的异能者”就是沧蓝文明想都不敢想的事。
　　所以这种方法根本就行不通。
　　美人鱼嫣然一笑，又说出一个办法：“不过我们美嘉皇族还掌握着一种强力秘法，可以催生世界树种子，只不过效果比我刚才说的方法弱了一些。”
　　楼将军沉吟片刻，并未询问具体细节：“我明白了！”
　　对于世界树种子这样的重宝，不论是老将军，还是大夏高层，都不愿意让异族文明插手其中。
　　美人鱼也不觉得意外，只是换了一个话题：“你们沧蓝人应该快要获得星空之图了吧？”
　　星空之图就是每个文明世界推演适合本文明的普适性异能修炼法的关键。
　　楼将军答道：“灵鸦先生说，最多五天内就能得到星空之图。”
　　美人鱼微笑道：“这是一个好消息。”
　　她的俏脸没多少表情，心中却感触极多。
　　太快了！
　　美嘉文明用了近三年时间才掌握了星空之图，沧蓝人才用了两年出头。
　　她心中有一种不真实的感觉，一个个体潜力低下的种族，竟然可以做到这一点。

第372章 我们的先辈从未死去
　　天府行省。
　　锦都市。
　　由于今天是休息日，所以温泽瀚并没有上班。
　　他端坐在书桌前，拿着一本《超自然时代》期刊，正在一字一句的阅读。
　　刊物里的大部分内容，与他的专业内容毫无关连，不过他觉得或许可以从中获得灵感。
　　尽管《超自然时代》有更便宜的电子版，但作为一个有点老派的科研人员，他还是更愿意购买纸质版本。
　　这是天灾时代之后出现的新学术期刊，主办方是大名鼎鼎的大夏异能研究院。
　　而自从它诞生之后，便一跃成为沧蓝星最顶级的期刊，没有之一。
　　以往最著名的三大神刊CNS，通通都被《超自然时代》甩到了身后，连后者的车屁股灯都望不见了。
　　因为任何长了眼睛的人都可以看出来，超自然材料、超自然技术、超自然力量才是未来发展的方向。
　　只有自然没有超自然，就连狗都懒得多看一眼。
　　CNS的主办方，全都发行了类似的期刊，与大夏的《超自然时代》打一打擂台。
　　可问题是，学术这东西，名气、地位确实有用，但更多的还得靠成果说话。
　　成果多，成果牛逼，那就是行！
　　成果少，成果拉胯，那就是不行！
　　大夏在超自然领域已成一骑绝尘之势，大夏的科研人员往外一摞摞的甩成果。
　　每一期的《超自然时代》发行，里面满满的都是干货。
　　而CNS发行的超自然期刊，如果扫一眼目录，还以为是多么牛逼的成果。
　　但再瞄了一眼内容，便让人直摇头。
　　什么鬼？
　　这是搞标题党吗？
　　这些文章的水准，顶多只有大夏人的两成。
　　还有很重要的一点，大夏的《超自然时代》，根本不像CNS那样，吃相难看得要死。
　　以往在CNS发表一篇论文，动辄需要好几千加美尼元的版面费。
　　按照当时加美尼元兑换夏元1:4的汇率计算，至少是三、四万夏元。
　　而科研人员向《超自然时代》投稿，非但不收一分钱的版面费，主办方还会给出大笔稿费。
　　种种因素之下，CNS变得日趋没落，三大神刊变得不再“神”。
　　用一句网络流行的话来说，时代抛弃CNS的时候，连招呼都不打一声。
　　值得一提的是，随着《超自然时代》成为了学术界全球顶流，很多国家的科研人员开始学习了大夏语。
　　“咔哒！”
　　温泽瀚忽然听到大门响了一声。
　　他马上知道，这肯定是妻子在地下商业中心买菜回来了。
　　果不其然。
　　“老温！”
　　妻子熟悉的喊叫声响了起来，其中隐含着一丝兴奋。
　　温泽瀚一听便知，她多半又听到了什么大消息，迫不及待的想要分享给自己。
　　他摘下眼镜，忍不住笑着摇了摇头。
　　两人从大学校园恋情开始，这么多年一路走过来，她的性子始终没有变过。
　　“嘭！”
　　大门关上了。
　　妻子的声音又传了过来。
　　“我听商业中心的销售人员说，国家正在全力向各个地区调配物资。
　　“据说这一次调配的物资，至少是平时的十倍以上……”
　　温泽瀚本来还没太当一回事，听到这里神色不由变得严肃起来。
　　他将期刊塞回抽屉，快步走到房间门口，看着忙忙碌碌的妻子，说道：“兵马未动，粮草先行，估计又有大灾难要发生了。”
　　妻子“嗯嗯”了几声：“是啊，大家都在这么传。”
　　温泽瀚看着妻子的神情并不紧张，忽然想起以前的事，不由有点感慨。
　　他还记得，天灾时代刚刚来到时候，妻子整天叨叨着“早知道应该多存储点物资”之类的话，经常愁得晚上都睡不着觉。
　　他极力劝解妻子，说要相信国家，大夏一定有能力应对危机，也会全力保障对老百姓的物资供应。
　　后来发生的事，证明了他的判断。
　　大夏现在是整个沧蓝星最安全，物资供应最充裕的国家。
　　温泽瀚走过来，扫了几眼妻子买回来的菜，“咦”了一声：“现在有新鲜的姜卖了？”
　　他记得《大夏紧急法案》实施的前几个月，根本就买不到姜、蒜这样的调味品。
　　过了差不多半年，商通平台才上架了姜粉、蒜粉之类的东西，但普通人的配额很低，每个月只能买50克。
　　像他这样的科研人员，配额也只有80克，炒菜都得省着一点放。
　　没想到现在居然有新鲜的生姜卖了，这足以说明大夏已经完全解决了粮食供应问题，否则室内农场不可能种植生姜。
　　妻子点了点头：“昨天去商业中心还没有，今天就突然有了。”
　　她随口交代了一个任务：“老温，你等会切一小块姜，把皮去掉。”
　　温泽瀚“嗯”了一声。
　　妻子又叮嘱道：“去皮的时候小心一点，千万别把汁水弄到眼睛里。”
　　温泽瀚愣了一下：“为什么？”
　　他立即反应过来：“这是培育出来的新品种吗？”
　　妻子点了点头：“销售人员说这种姜叫做‘祛风姜’，比普通姜辣了很多，做菜一定不能放多。
　　“万一姜汁不小心溅到眼睛里，如果不及时用水清洗，可能会导致视力损伤，甚至有一定的概率致盲。
　　“这东西还具备祛除风邪的特殊功效，所以才有了这个名字，研究人员做过实验，长期食用可以大大降低患上感冒的概率。”
　　温泽瀚顿时恍然：“这确实是好东西，寒潮天灾的天气太冷了，感冒的人太多了，难怪商通平台开始卖祛风姜了。”
　　虽然感冒只是小毛病，成年人随便抗一抗就过去了，可对幼儿和老人来说，搞不好就会发展成肺炎之类的大问题。
　　温泽瀚拿了一把小刀，小心切下了一块祛风姜，马上闻到了一股异常浓烈的辛辣味。
　　虽然有点难闻，可本着科研人员的学术精神，他还是轻轻吸了几口。
　　过了几秒。
　　温泽瀚隐约感觉到，身体似乎多了一丝淡淡的暖意。
　　他评价道：“按照夏医理论，祛风姜属于热性食物，能够温中散寒、助阳益气，应该可以治疗感冒。”
　　妻子笑道：“我说老温，人家专家早就验证过了，你就别在这里装大尾巴狼了。”
　　温泽瀚有点尴尬：“我最近感觉国家好像有大力推广夏医的意思，前一段时间发布的最新版《家庭用药指南》，相比前一版多了很多夏药，还将一些夏药列为首选。”
　　妻子点头道：“我觉得夏药挺好的。”
　　她一边手脚麻利的择菜，一边换了一个话题：“我感觉我们所的外国人好像越来越多了，最近一年单单是我们所就增加了二十多个老外，整个集团只怕不少于三百人。”
　　夫妻俩都在一家官方卫星技术研究机构工作。
　　只不过温泽瀚是高级工程师，妻子从事行政管理，每天都会接触大量科研人员，所以对此格外敏感。
　　其实她口中的“老外”，全都已经取得了大夏国籍，只不过她还是习惯喊老外。
　　温泽瀚笑道：“现在全世界就只有大夏有最安定的科研条件，给科研人员的待遇也很不错，外国的同行当然愿意来大夏工作。
　　“我年前看过一份统计数据，自从天灾时代以来，已经有超过100万各国科研人员及家人通过《人才法案》移民到了大夏，有的甚至是一个研究所直接搬了过来。”
　　妻子一脸自豪之色：“以前加美尼联邦是全球学术研究的中心，现在中心转移到了大夏。”
　　温泽瀚看着妻子的模样，取笑道：“我记得十年前，你经常说加美尼有多好多好，大夏这不好那不好，甚至还有移民的想法，我跟你讲大夏将来一定会超越加美尼联邦，你当时还说我想多了。”
　　妻子有点不好意思：“以前不懂事，被媒体洗脑了，哪里知道媒体的嘴都是骗人的鬼。”
　　她恨恨的说道：“国家抓这些黑心肠的骗子真是抓得好。”
　　这句话提到的事，其实发生在一年多以前。
　　大夏全面实施《紧急法案》后，为了更好的掌控舆论，抓了一大批长期活跃在媒体领域的内鬼，数量达到了惊人的上万人之多。
　　直到前几个月，这件事才被官方媒体披露出来，现在这帮人通通都在工地上干活，刑期最少的一个也是十年起步。
　　温泽瀚摇了摇头，正准备说什么，陡然感觉眼前一花。
　　房间里的所有东西突然变得模糊起来，接着又恢复了清晰。
　　他怔了一下，感觉自己这几天可能用眼过度，下意识伸手摘下眼镜，打算揉一下眼睛。
　　妻子连忙阻止：“老温，你刚才摸了祛风姜，连手都没洗，千万别摸眼睛。”
　　温泽瀚反应过来：“噢，对对对！差点忘了……”
　　话还没完。
　　“呜～”
　　凄厉的警报声，一下子响了起来。
　　小区内的紧急广播随之响了起来：“各位市民，锦都市上空刚刚出现了很多空间裂隙，大量原初怪物将侵入锦都市，请所有人马上前往最近的庇护所。”
　　妻子一下子慌了起来：“老温，我们怎么办？”
　　温泽瀚有点懵逼，他总感觉哪里不对劲，偏偏又说不出来原因。
　　就在这时。
　　窗外忽然亮了起来。
　　妻子望了一眼窗外，一脸震惊的喊道：“天呐！”
　　温泽瀚转头望了一眼，同样一脸目瞪口呆。
　　夫妻俩清楚的看到，原本有点阴霾的天空，竟然裂开了一条条巨大的裂缝。
　　从中可以看到漫天黑沙，还有一座座高耸入云的巨大沙丘。
　　这一幕场景实在是太震撼了，温泽瀚脑子里情不自禁想到了一个词——天崩地裂。
　　天，真的崩了！
　　妻子被吓得语无伦次：“老……老温，这是死……死亡黑沙海吗？”
　　温泽瀚从震撼中回过神来，沉声道：“没错！空间裂隙这么多，恐怕会有很多怪物降临到锦都市。”
　　他顿了一下，语气变得低沉了一下：“这座城市完蛋了。”
　　妻子抓住他的手，急忙说道：“我们快去最近的地下避难所吧。”
　　温泽瀚却摇了摇头，断然道：“不能去！”
　　妻子呆了一下：“避难所更安全，家里随时会有怪物闯进来。”
　　温泽瀚快速解释道：“听说说，怪物大规模入侵的情况下，庇护所聚集了大量人群，出入口也非常有限，反而是最危险地方。
　　“我了解过关于死亡黑沙海的情况，哪里的很多怪物掌握着在砂层里快速穿梭的能力，它们同样可以在地下穿梭。
　　“当初天外之山降临在沙普甸的时候，有一条非常厉害的虫子过来了，它在地下钻出了一条超过十公里长的隧道，这就是证据。
　　“如果不是幽灵先生将它击杀了，大夏军方还真的拿它没有太好的办法。
　　“你想一想，地下避难所聚集着这么多人，不少怪物对生物的气息非常敏感，恐怕隔着老远都能感应到。
　　“一旦有任何一只怪物从地下强行闯入避难所，里面的避难者根本无路可逃，这必定是一场可怕的屠杀。”
　　妻子被他描绘的景象吓到了：“那我……我们该怎么办？”
　　温泽瀚想了想，说道：“最好哪里都不要去，老老实实的藏在家里，不要发出任何动静，只要撑到军队将怪物赶走，我们就能活下来。”
　　其实他心知肚明，入侵的怪物恐怕多得超乎想象，军队短时间内很难赶走怪物，自己夫妻活下来的概率很低。
　　妻子慌慌张张的点头：“好，那我们就躲在家里。”
　　温泽瀚又想起一件事：“对了，我以前购买了一些户外装备，我们一人裹一张保温毯。
　　“这东西的材质是聚酯材料镀银铝膜，可以反射人体散发的热量，降低红外特征，万一遇到拥有红外视觉的怪物，裹着这玩意说不定可以躲过一劫。”
　　妻子完全变成了应声虫：“就按你说的做。”
　　很快。
　　两人各自裹上了一条保温毯。
　　这东西的名字有一个“毯”字，实际上就是一张非常薄的银色薄膜。
　　妻子缩在墙角瑟瑟发抖。
　　温泽瀚的脑子急速转动，思考着有没有自己可以做的事。
　　过了几秒。
　　妻子又露出了惊恐之色：“老温，你看外面。”
　　温泽瀚透过窗帘缝隙瞄了一眼，顿时吃了一惊。
　　只见滚滚黑沙犹如洪流一样，从一条条空间裂隙中喷了出来。
　　随之而来的似乎还有热量，只见屋顶的积雪开始快速融化。
　　温泽瀚的一颗心深深沉了下去。
　　完蛋了！
　　这下死定了！
　　他知道，黑沙极大降低了城市的能见度，这意味着军队需要花更多时间，死更多人才能将怪物赶走，甚至有可能永远也赶不走。
　　他还知道，黑沙的含铁量很高，其中还有一些强磁性物资，这将会严重影响通讯。
　　而现代军队作战高度依赖通讯，这将极大的干扰军方的战斗。
　　这时。
　　温泽瀚忽然听到了鼓点般的声响，顿时惊了一下。
　　“咚！”
　　他本以为鼓点来自窗外，可仔细听了一下发现这竟然是心脏的跳动。
　　“咚！咚！”
　　鼓点越来越快。
　　温泽瀚开始感觉呼吸困难，内脏似乎有一团火在燃烧，并且越来越热。
　　他觉得很难受。
　　妻子注视着他，惊慌失措的喊道：“老温，你怎么了？”
　　温泽瀚张了张嘴，正准备说点什么，突然感觉脑子里一阵剧痛，便晕了过去。
　　不知道过了多久。
　　温泽瀚眼皮动了动，睁开了眼睛。
　　他转头打量几眼，这才发现妻子将被褥拖过来垫在地上，自己正躺在被褥上。
　　从窗帘缝隙望过去，外面已然黑了下来。
　　但这并不代表时间到了晚上，而是沙尘暴遮住了光线。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　惊雷声从远方传了过来，窗户玻璃颤抖起来。
　　温泽瀚马上明白，这是爆炸声。
　　这说明军方已经开始清剿锦都市的怪物了。
　　妻子很快注意到丈夫的举动，满脸惊喜的喊道：“老温，你醒了？”
　　她又抹起了眼泪：“你晕过去了2个小时，真是担心死我了。”
　　温泽瀚握住妻子的手，没有多废话：“我觉醒异能了！”
　　妻子一下子懵了：“啊？”
　　温泽瀚凝视着妻子，问道：“我的异能可以帮助你离开这里，但只能你一个人走，因为我使用异能的时候，必须保持静止状态。”
　　妻子听出了问题：“不能走一段路再施展一次异能吗？”
　　温泽瀚平静摇头：“不行，沙尘中随时会有突发状况，万一遇到了，我们两个人都会死。”
　　妻子对他太了解了：“你是不想走，对吧？你肯定想要做一点什么！”
　　温泽瀚叹了一口气：“是的。”
　　妻子坚决摇头：“你不走，我哪儿也不去，要死就一起死在这里。”
　　她马上又道：“我猜出来那就想要干什么，你就放手去做吧”
　　温泽瀚深深看了一眼妻子，眼神满是愧疚：“我很抱歉。”
　　妻子温婉一笑：“人生自古谁无死，在危难关头不做一点事，我想你这辈子都无法心安。”
　　温泽瀚长叹一声，语气带着毅然决然：“是的，没有国，何来家。”
　　一边是国，一边是家，他权衡了许久，最终选择了国。
　　妻子微笑起来：“这样的你，才是我三十年前认识的温泽瀚。”
　　温泽瀚却没有笑：“我昏迷的时候，通过异能看到了附近避难所里的情况，那里的人……全死了。”
　　虽然准确预判到了危险，可他一点高兴不起来。
　　妻子沉默片刻，眼神带着鼓励：“快去做你想要做的事吧。”
　　温泽瀚点了点头：“好！”
　　他马上闭上眼睛，盘腿坐在被褥上。
　　过了一会。
　　温泽瀚忽然闷哼一声，鼻孔流淌下了殷红血丝。
　　他没有睁开眼睛，也顾不得擦拭，只是说道：“我是大夏空天信息研究院的高级研究员温泽瀚。
　　“我现在正在通过刚刚觉醒的异能与你们对话，我发现了一只骑士级别的强大怪物。
　　“我有一个想法，如果杀死这只怪物，有很大概率给其它怪物造成巨大的震慑，迫使它们从锦都市逃离。
　　“我知道沙尘造成能见度大大降低，但我有办法为导弹攻击提供指引。
　　“如果这个方法成功的话，也许有更多的人能够活下来……”
　　说话之时，温泽瀚的鼻血越流越多。
　　甚至有一些鼻血流到了嘴巴里，他的嘴巴一张一合给人一种惊心动魄的感觉。
　　他的面孔稍稍有点扭曲，显然强行催动异能给他带来了相当大的痛苦。
　　妻子跪坐在旁边，眼泪婆娑的看着这一幕，却没有出言阻止。
　　她非常明白，一旦丈夫做完了这件事，大概率就会死去。
　　丈夫之所以放弃了自己的生命，就是想为这座城市的人寻找一条活路。
　　“呜~”
　　妻子低声抽泣一声。
　　不知为何，她忽然想起了学生时代观看过的一些老战争电影。
　　当年她为电影里壮烈牺牲的英烈们而感动。
　　后来她长大了一些，开始觉得这是假大空的宣传。
　　现在她有点震撼的发现，电影里的英烈们似乎在丈夫身上复活了。
　　这种力量在大夏人身上代代相传，不绝如缕，今天轮到她的丈夫接过了先辈们传下来的薪火。
　　在不远的将来，丈夫必定会将薪火传给后来者。
　　他们通过这种方式，守护着一代代大夏人。
　　她脑子里冒出了一句话——我们的先辈从未死去。
　　“空军同志，我的时间不多了，请相信我，这个坐标就是怪物的位置……”
　　温泽瀚不止鼻孔在流血，两只耳朵也在淌血，胸口一大片衣服已经变成了红色。
　　他的眼睛更是严重充血，眼球彻底变成了赤红色，看起来有点吓人。
　　有经验的人可以看出来，他永远失去了光明。
　　妻子紧紧捂着嘴巴，竭尽全力抑制住想要放声大哭的冲动。
　　十几秒后。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一连串巨响从远处传了过来。
　　屋内强烈震动起来。
　　妻子马上意识到，这是空军按照丈夫的隔空指引，对骑士级别的怪物发动了攻击。
　　她哆哆嗦嗦的扯起床单，想要擦掉丈夫脸上的血迹。
　　她的手才动了一下，忽然看见丈夫的脑袋耷拉下来了，双肩也完全垂了下来。
　　“哇~”
　　妻子恸哭起来。
　　下一刻。
　　“咚！咚！”
　　敲门声蓦然响了起来。
　　妻子只觉得眼前一花，屋内的景象瞬间发生了变化。

第373章 星空之图
　　“咚咚”的敲门声，让温泽瀚夫妻俩都惊醒过来了。
　　妻子看到丈夫好端端坐在面前，先是惊了一下，接着扑过去紧紧抱住丈夫，哭得一把鼻涕一把泪。
　　温泽瀚任由妻子搂着，整个人彻底懵圈了。
　　我不是已经死了吗？
　　他不由自主想起了生命的三大终极问题。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我将要往哪里去？
　　温泽瀚双手搂住痛哭的妻子，转头望向窗外，看到外面依旧是一片皑皑白雪。
　　天空仍然带着阴霾，根本没有空间裂隙，更没有遮天蔽日的沙尘暴。
　　他这才意识到，原来刚才经历的只是黄粱一梦。
　　温泽瀚在心底感叹道：“这个梦真是太真实了。”
　　他的眼神变得迷惘起来，莫名回想起一句大夏古诗——庄生晓梦迷蝴蝶。
　　到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？
　　“咚！咚！”
　　敲门声再度响了起来，声音变得更大了。
　　温泽瀚松开了搂着妻子的手，低声说道：“有客人来了，你去洗一洗脸，我过去开门。
　　他已然明白，适才的奇异梦境，绝对与门外来客有关系。
　　妻子却不肯放手：“我不去。”
　　温泽瀚哭笑不得。
　　就在这时。
　　“咔哒！”
　　门锁自动打开了。
　　一个带着笑意的温和声音，从门外传了进来。
　　“温先生，不请自来，还望见谅！”
　　大门被推开。
　　一股寒意立即涌了进来。
　　几名穿着制服的人，先后走了进来。
　　温泽瀚知道对方必然有非常紧急的事务，所以倒也没有觉得这种“破门而入”是不好的行为。
　　他拍了拍妻子，小声道：“客人进来了，你快点去洗脸吧。”
　　妻子这才不情不愿的松手离开了。
　　温泽瀚有点不好意思：“抱歉，让各位久等了！”
　　一名身材削瘦的中年人，摆了摆手：“没关系！”
　　他紧接着自我介绍道：“我是天府行省议政厅的第二行政长官，冯彦辰。”
　　对普通人来说，一个行省的二号人物，绝对是大人物。
　　温泽瀚听得一惊，连忙说道：“冯长官，您好！”
　　冯彦辰又伸手指向旁边的年轻人，笑着介绍道：“这位是灵鸦先生！”
　　温泽瀚顿时大吃一惊：“啊？”
　　这位高级研究员万万没想到，大夏唯二两根擎天巨柱之一的灵鸦先生，居然会亲自登上自家的家门。
　　难怪本行省的二号人物，会陪同上门。
　　杨凡伸出一只手：“温先生，幸会！”
　　他现在的模样，是先前展示在官方面前的一个身份——张杰。
　　温泽瀚诚惶诚恐的握住了杨凡的手，说话都有点磕巴了：“灵……灵鸦先生，见到您是我的荣幸。”
　　杨凡笑道：“刚才你经历的梦境，是我为了选拔人材设置的一个考验。”
　　温泽瀚听到“梦境”一词，一脸恍然：“原来如此！”
　　这位高级研究员又感叹道：“您的手段太厉害了，我到现在都有一种如在梦中的感觉。”
　　锦都市足足有三千万人口，将偌大的锦都市在梦境中完整呈现出来，这种手段着实让他咋舌不已。
　　此刻温泽瀚依旧有一种错觉，梦境好像才是真实世界，现在反而是虚假的梦境。
　　实在是分不清啊！
　　杨凡又笑道：“其实我们在刚才的梦境中见过。”
　　温泽瀚愣了一下。
　　杨凡没有卖关子，直接说出了答案：“我就是梦境里的空军飞行员。”
　　温泽瀚突然明白了：“难怪我感觉非常轻松就联络上了空军方面。”
　　杨凡这才将一切原委和盘托出：“这一次选拔，国家按照我提出的条件，一共挑出了三百六十三个候选人，你是其中之一。”
　　温泽瀚有点吃惊：“这么多？”
　　这位高级研究员不是傻子，他知道既然灵鸦先生亲自登门，这意味着自己就是最终的获胜者，这让他有点窃喜。
　　另一方面，他心中还有巨大的疑惑，灵鸦先生为什么要设置这一场考验？
　　杨凡看了一眼温泽瀚，立即知道了对方的疑问。
　　他笑眯眯说道：“你想要知道的答案，其实就在你经历的梦境里。”
　　温泽瀚愣了一下，猛然醒悟过来。
　　莫非是那种神奇的能力？
　　杨凡没有再多废话：“我这次过来，主要就是想要见一见你，既然人见到了，我准备回漠北行省了。”
　　杨凡向温泽瀚点头略作致意，身形忽然溃散成了一群虚幻灵鸦，开始漫天乱飞。
　　“嘎~嘎~”
　　鸦啼声响起。
　　温泽瀚吓了一跳，不自觉后退了几步，满脸都是懵逼。
　　大佬说走就走了？
　　过了片刻。
　　其中一只虚幻灵鸦，突然朝着温泽瀚掠了过来。
　　它的速度太快了，温泽瀚只来得及动了一下脑袋，便看到虚幻灵鸦冲着自己脑门冲了过来，他下意识闭上了眼睛。
　　下一刻。
　　虚幻灵鸦撞上了他的脑袋，并没入其中。
　　温泽瀚以一种奇异的视角，“看”到灵鸦先生站在一片雪地中。
　　他耳畔还响起了灵鸦先生的声音：“等你找到了答案，用这种能力隔空向我喊一句话吧。”
　　温泽瀚的心情很是激动，重重点头道：“灵鸦先生，我明白！”
　　刚才在梦境里，这位高级研究员体验过了卫星星象的神奇之处，当然巴不得在现实里也拥有这种能力。
　　随后。
　　所有虚幻灵鸦隐没掉了。
　　冯彦辰一脸莫名其妙的看着温泽瀚，不明白对方为什么说这句话。
　　不过这位长官并没有追问，而是说起了其它话题：“今天灵鸦办公室通知本行省的议政厅，我才知道这位大佬突然驾临了锦都城。”
　　温泽瀚神思不属的“嗯”了一声：“灵鸦先生确实是来无影去无踪的传奇人物。”
　　冯彦辰又叹道：“本来行省议政厅特意安排了一架专机，准备送灵鸦先生回漠北行省，结果都没来得及说出口。”
　　温泽瀚的语气有点微妙：“恐怕灵鸦先生现在已经回到了漠北行省。”
　　冯彦辰下意识反驳道：“这不可能吧？”
　　他还给出了理由：“漠北行省是大夏最北边的行省，距离天府行省足足有几千公里，就算坐导弹飞过去也得花半个小时。”
　　温泽瀚摇了摇头：“刚才灵鸦先生通过虚幻灵鸦对我说了一句话，我亲眼看到了灵鸦先生就在漠北行省的托兰市。”
　　冯彦辰都快听傻了。
　　真的假的？从锦都市离开，转眼就抵达了托兰市，这是什么神仙手段？
　　温泽瀚解释道：“一步跨越几千公里这样的事，对普通人来说不可想象，但灵鸦先生掌握着非常罕见的空间能力，这对大佬来说只是小事。”
　　他现在已经想明白，大佬迈出一步就可以返回，当然不会乘坐行省议政厅安排的专机。
　　再说以大佬如今的地位，如果大佬真的需要一架飞机，国家一定会为大佬改造一架专机。
　　冯彦辰仍旧一副不可思议的样子：“好吧，这确实有点颠覆我的认知。”
　　这位长官露出热情的笑容，开口提出一个邀请：“温先生，不知你是否愿意担任行省议政厅的特聘顾问？”
　　温泽瀚的心情有点奇妙。
　　他在研究所并不是重要人物，领导也不怎么看重，就高级研究员的职位，也是勤勤恳恳工作这么多年熬资历换来的。
　　没想到灵鸦先生来了一趟，本行省的二号长官竟然亲自递上了一根橄榄枝。
　　温泽瀚想了想，最终选择拒绝了邀请：“非常抱歉，冯长官，灵鸦先生交代了很重要的任务，恐怕我抽不出太多时间。”
　　这是假话。
　　他骨子里有点执拗，就是不太愿意与这些油滑的官僚打交道。
　　冯彦辰很是遗憾的叹了一口气：“好吧，那就不打扰了。”
　　对方是灵鸦先生看重的人物，就算被拒绝了，这位长官也不敢多说什么。
　　很快。
　　客人全都离开了。
　　客厅里又恢复了安静。
　　主卧大门“咔”的一声打开了，妻子换了一套衣服走了出来。
　　她刚才洗漱过了，满脸的泪痕已经不见了踪影，但双目还是有点红肿。
　　妻子的声音带着一点鼻音：“老温，刚才谁来了啊？”
　　温泽瀚实话实说：“灵鸦先生来了。”
　　可怜冯彦辰堂堂行省二号长官，就这样被华丽丽的无视了。
　　妻子“啊”了一声，整个人都惊呆了。
　　她傻呆呆的站了几秒，忽然满脸懊悔的说道：“灵鸦先生来了，你怎么不告诉我一声？”
　　如果有机会亲眼见一见灵鸦先生，这是可以吹牛吹一辈子的事，这次居然错过了，她当然悔得捶胸顿足。
　　温泽瀚苦笑道：“大佬在旁边，我都快紧张死了，哪里还想得起来？”
　　他又反问道：“就算我想起来了，难道我还能当着大佬的面，喊一句‘秀梅，快点出来看大佬’吗？”
　　妻子被问住了。
　　温泽瀚又笑道：“放心好了，今天灵鸦大佬都亲自登了我们家的家门，以后你肯定有机会看到灵鸦大佬。”
　　妻子这才想起一个问题：“对了，灵鸦先生这样的大人物，怎么会来我们家？”
　　温泽瀚将前因后果解释了一遍。
　　妻子瞪大了眼睛：“梦境竟然是灵鸦先生的考验？”
　　温泽瀚点了点头，分析道：“我现在复盘一遍，感觉灵鸦先生在梦境里设置了三个关卡，它们的难度一个比一个大。”
　　妻子好奇的问道：“哪三个？”
　　温泽瀚娓娓道来：“第一个关卡，就是千万不要去地下避难所。
　　“灵鸦先生还在梦境里弄出了广播，故意误导接受考验的候选者。
　　“如果慌乱之下按照广播所做的去做，一定会被带到沟里，然后原初怪物闯入避难所，直接被淘汰出局。”
　　妻子听得连连点头：“大佬太阴险了！”
　　温泽瀚继续分析：“第一关看似简单，实则必须具备极强的心理素质，这样才能临危不乱。”
　　妻子对此表示认可：“我的心理素质就不行，差点就被广播带偏了，幸好老温你的心理素质不错。”
　　温泽瀚又道：“不过单单临危不乱还不够，平时还要多收集有效信息，才能对死亡黑沙海的怪物有了解。
　　“除此之外，还得拥有一定的分析能力，才能做出最正确的判断。”
　　妻子很是赞同：“分析得太对了。”
　　温泽瀚紧接着说起了第二关：“下一关考验的是人性，因为只有放弃逃生的机会，才能通过考验。”
　　妻子皱眉道：“求生本来就是人类的本能，这种考验未免有点太苛刻了吧？”
　　温泽瀚倒不这么觉得：“这话确实没错，但并不适用于这种情况。
　　“灵鸦先生想要挑选的人，将会获得超自然力量，那么他必须承担起相应的责任。
　　“试想一下，如果有人在灵鸦先生的帮助之下，掌握了神奇的力量。
　　“国家到了危难关头，此人却只顾着自己逃生，根本不愿意站出来对抗危机。
　　“灵鸦先生不需要这样的人，大夏也不需要这样的人。
　　“假如连这么一点觉悟都没有，还是老老实实的当一个普通人吧。”
　　妻子被说服了：“好吧，你说得对。”
　　她顿了一下，咕哝道：“其实我更希望你当一个普通人。”
　　温泽瀚假装没有听见妻子的话。
　　有些事只要踏出了第一步，便没有回头的机会，他也不想回头。
　　虽然岁月打磨掉了这个中年人身上的许多棱角，可他心底始终留存着一份少年意气。
　　为国效力，他无怨无悔！
　　妻子叹了一口气，又问道：“第三关呢？”
　　温泽瀚回答道：“第三关考验的是候选者的洞察力，这也是难度最大的关卡。
　　“锦都市出现了上百条空间裂缝，天空被沙尘暴遮蔽，城市里出现了几万只原初怪物。
　　“面对这种近乎绝境的情况，候选者必须以最快速度找到一个办法，找到一个拯救上千万人的办法。
　　“唯有具备极为敏锐的洞察力，才能在纷杂繁复的信息中，找到其中的关键，那就是擒贼先擒王。”
　　温泽瀚缓了一口气，继续讲述：“干掉最厉害的骑士级别的怪物，其它怪物受了惊吓，肯定会将锦都市当成非常危险的地方，自然就会离开。
　　“但想要完成这个任务，还必须有壮志成仁的决心，因为在梦境中获得的能力，需要持续不断的透支生命力。
　　“当时我联络上了空军，已经做好了必死的准备，拼尽全力为军方提供指引，最终杀死了骑士怪物。”
　　尽管妻子切身经历过了梦境，此时听起来仍旧有一种惊心动魄的感觉。
　　她不由自主的感叹道：“灵鸦先生太可怕了！”
　　她对灵鸦先生的评语，从刚才的“阴险”升级成了“可怕”。
　　妻子听了丈夫的分析，三个关卡分别考验智慧、人性、洞察力，这才惊觉梦境布局的背后，代表着何等过人的心智诡算。
　　这让她觉得有点吓人。
　　温泽笑道：“灵鸦先生告诉我，三百多名候选者里面，差不多一半人在第一关就被淘汰掉了。
　　“过关的一百多人，在第二关又倒下了超过六成，他们都忙着逃命去了，剩下的几十号人，只有你老公找到了解决问题的办法。”
　　他在梦境里表现得视死如归，可现在就像一个幼稚的小孩子一样，在妻子面前炫耀。
　　温泽瀚笑得开心极了：“你老公厉害不？”
　　妻子听得很是无语，但还是像哄小孩子一样说道：“厉害！太厉害了！”
　　温泽瀚听出了其中的敷衍，不过没有在乎，笑得脸都快烂掉了。
　　妻子又问道：“既然你通关了，那奖励呢？”
　　温泽瀚回答道：“灵鸦先生说，他已经将东西给我了。”
　　杨凡之所以主动登门，就是为了将星象之遗送过来。
　　妻子追问道：“那东西呢？给我瞄一眼。”
　　温泽瀚干脆的摇头：“不知道。”
　　妻子却不肯信：“你该不会在骗我吧？”
　　温泽瀚叹气：“给肯定是给了，大佬的手段岂是普通人所能想象的？”
　　妻子点头：“好像也是。”
　　温泽瀚站起身来：“灵鸦先生说这是一个小彩蛋，需要一点契机才能打开，我先去闭关参悟一下。”
　　妻子没有阻止：“那你去吧。”
　　过了五分钟。
　　温泽瀚的“闭关参悟”就被打断了。
　　妻子推门而入，语气有点神神秘秘：“老温，我刚才发现，我们住的这栋楼周围，出现了不少军人，他们该不会是灵鸦先生派来保护你的吧？”
　　温泽瀚一点不奇怪：“当然是。”
　　妻子又感叹起来：“我真不明白，你只是一个通信卫星专家，不能打更不能杀，灵鸦先生为什么会看重你？”
　　温泽瀚听到“卫星”一词，脑子里像是醍醐灌顶一样：“我明白了！”
　　妻子听得有点迷糊：“老温，你明白什么了？”
　　温泽瀚恍若未闻，只是呆呆坐在书桌前。
　　妻子马上惊奇的发现，丈夫的瞳孔内竟然亮起了微光，看起来很有点诡异。
　　她好奇打量几眼，突然醒悟过来这应该就是丈夫刚才所说的“顿悟”。
　　妻子知道这件事非常重要，所以没有再打扰丈夫，而是蹑手蹑脚的走了出去。
　　一个小时后。
　　温泽瀚忽然动了一下脖子，仰头望向了屋顶。
　　神奇的事情发生了。
　　他感觉自己的视角急速升高，以令人咋舌的速度掠向高空。
　　下方的大地迅速变小，接着变成了弧形，最后一个白皑皑的冰球出现在他眼前。
　　这赫然是沧蓝星。
　　但它一点也不蓝。
　　寒潮天灾带来的可怕低温，彻底冰封了这颗星球。
　　温泽瀚眨了一下眼睛，眼前忽然一花，冰冻星球不见了踪影。
　　他又回到了书桌前。
　　温泽瀚轻声呢喃道：“我明白了，原来这是沧蓝星的第五原初星象，卫星星象。”
　　除了知道这是卫星星象外，他还从星象之遗中获得了“前任”的部分记忆。
　　他甚至可以感应到，X先生在临死之前的惊恐。
　　这种精神痛苦太强烈了，以至于形成烙印保存在星象之遗内。
　　温泽瀚微笑起来：“埃尔默先生，我居然会以这种方式认识你，不过很高兴你已经死了。”
　　埃尔默，正是X先生的名字。
　　谁能想到，大洋对岸的加美尼联邦，居然出现了X先生这个危险的人物。
　　以卫星星象的强大能力，假如此人成长起来，必定会给大夏造成巨大的麻烦。
　　谁又能想到，灵鸦先生悄无声息的解决掉了X先生，悄然拿到了第五道原初星象的星象之遗，完成了如此了不起的壮举。
　　温泽瀚忍不住叹息道：“大夏人的岁月静好，其实都是像灵鸦先生和幽灵先生这样的强者，为所有人负重而行。”
　　他又闭上了眼睛，“看”到了脑海中的一簇星光。
　　正是卫星星象的星痕。
　　温泽瀚已经“消化”完了星象之遗，完成继承了沧蓝星的第五道原初星象。
　　作为卫星领域的专家，他对卫星的理解比X先生这个半吊子爱好者强太多了。
　　所以从一开始，温泽瀚对卫星星象的掌握程度就比后者强了一大截。
　　*
　　漠北行省。
　　托兰市。
　　由于地理纬度更高，这座城市的气温更低。
　　此时一片片雪花被寒风裹挟着，从天空中快速掠向大地。
　　灵鸦办公室为杨凡在托兰市安排的雅致小别墅，现在被很多人称为“灵鸦小筑”，已然一片银装素裹。
　　灵鸦小筑前面的一片小广场上，也覆盖了一层浅浅的积雪。
　　杨凡正在广场上缓步而行，隔一会便抬头望一眼天空。
　　他在等待第五枚原初星象再度点亮。
　　对大夏而言，这枚星象非常重要，对大夏的对外扩张战略有着重大意义，对大夏彻底打崩加美尼联邦也有着巨大帮助。
　　女秘书宿雨萱跟在身后，时不时瞄了一眼他的背影，美眸透着一股惊异。
　　她清楚的看到，灵鸦先生明明每一步都踏上了积雪，脚步非常稳健有力，可雪地却根本没有脚印。
　　每一片雪花飘过来，隔着十几米远便走动绕开。
　　她觉醒了一定的异能特性，对劲力的感应颇为敏锐，却没有感应到灵鸦先生用过一丝一毫的劲力。
　　很显然。
　　这是一种更为神奇的力量。
　　宿雨萱瞄了一眼手中平板电脑的屏幕，继续汇报道：“到目前为止，东方白令计划的进展非常顺利，小伊万已经在六个州聚集了一大批反抗者，数量不少于三万，我们评估认为，下一步计划可以启动了。”
　　杨凡摇头道：“还不够。”
　　宿雨萱“啊”了一声。
　　三万人还不够？以东方白令地区的现状，三万人足以占领半个东方白令。
　　但她不敢反驳，只是问道：“您觉得多少人合适？”
　　杨凡回答道：“至少三十万吧。”
　　宿雨萱有点懵。
　　这也太多了吧？如果按照这个数字，恐怕下一步计划再过一年都未必可以启动。
　　杨凡不用回头都知道女秘书的心思，他笑道：“很快就会有一个强力的生力军加入东方白令计划，估计最多十天时间就能拉起三十万反抗军。”
　　宿雨萱都快听傻了。
　　小伊万得到了我方的大力协助，辛苦这么多天才拉起了三万人，什么人十天就能拉起三十万？
　　就在这时。
　　杨凡忽然低声说了一句：“终于来了！”
　　他毫不犹豫的激发了脑海中的四道原初星象。
　　四道星象立即发生了极为玄妙的共振。
　　他马上感应到，遥远的南方传来若有若无的回应。
　　这是第五道原初星象。
　　现在它们在东方大夏齐聚了。
　　“轰隆！”
　　虚幻的惊雷撕裂了天穹。
　　天空一下子暗淡了下来，夜色离奇的降临了。
　　脚下的大地快速缩小，一个呼吸之间便化为一块几公里见方的平地。
　　缩微的山川河流，在平地上清晰可见。
　　如此景象，像极了大夏古人所说的一个概念——天圆地方。
　　一簇簇星光，缓缓从夜空浮现出来了。
　　杨凡仰头望天：“等待了这么久，终于可以点亮星空之图了。”
　　星空之图，就是推演出适合沧蓝文明的异能修炼法的关键。

第374章 文明之星升起
　　天府行省。
　　锦都市。
　　就在杨凡激发星象共振的一瞬间。
　　温泽瀚坐在书房内，立即听到一道惊雷从高高的天穹中降了下来。
　　“轰隆！”
　　他被吓得浑身哆嗦了一下，整个人马上脱离了神奇的卫星视角
　　温泽瀚喊道：“秀梅，外面打雷了，是不是又出现红色闪电了？”
　　自从天灾时代降临，世界各地一直在出现奇怪的红色闪电，很多城市的电力设施都被闪电劈坏了。
　　锦都市也不例外，最近一年多出现了好几次红色闪电，不过造成的破坏不算太大。
　　妻子走到书房门口看着丈夫，满脸疑惑的回答道：“外面没有打雷啊？”
　　温泽瀚不太相信，又追问道：“你没有听到？”
　　妻子没好气的说道：“我怕打扰你，一直坐在阳台看书，外面有没有打雷，我难道还不清楚吗？”
　　她转而露出关切之色：“老温，你是不是出现幻听了？”
　　温泽瀚这才意识到不对劲：“怎么会这样？”
　　他可以肯定这绝对不是幻听，所以答案只有一个——只有他听到了惊雷。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷。
　　温泽瀚又哆嗦了一下。
　　按照夏医理论，肾主恐，恐为肾之志。
　　简单来说，肾气比较虚的时候，人体的情绪调节功能可能会受到影响，容易出现恐惧、胆小等表现。
　　如果天空突然出现雷声，肾虚者比常人更容易受到惊吓，身体会出现哆嗦之类的反应。
　　妻子看出了不对劲：“老温，你没事吧？”
　　她还走到了书桌旁边，伸出一只手试图摸一摸丈夫的额头，看他有没有发烧。
　　但妻子没有摸到，只碰到了丈夫的衣服。
　　因为温泽瀚“唰”的一下站起来，神情变得有点奇怪：“我好像听到了某种召唤。”
　　妻子懵了。
　　什么鬼？
　　你今天该不会撞邪了吧？
　　温泽瀚扭头望向北方，忽然有了一种明悟：“我明白了，这是灵鸦先生对我发出的召唤。”
　　妻子更懵了：“灵鸦先生不是回去了吗？老温，你是不是哪里不舒服？”
　　温泽瀚摇了摇头：“我现在好得很！”
　　妻子却觉得不太像，又问道：“你要不要去医院看一看？”
　　温泽瀚恍若未闻。
　　他侧耳聆听片刻，神色变得非常奇妙：“这就是‘星象共振’吗？大佬的手段太高明了，我知道该怎么做了。”
　　这位高级研究员从呼唤中获得了大量信息，知道这就是星象共振。
　　而隔着几千公里的遥远距离，通过这种方式传递大量信息，这种方法简直颠覆了他的认知。
　　妻子开始觉得，丈夫像一个神神叨叨的精神病：“什么星象共振？你到底在说什么？”
　　但她没有获得任何答案。
　　温泽瀚闭上眼睛，口中念念有词：“灵鸦先生说，竭尽全力将精神力凝聚起来，并在脑子想象出一只手，用精神之手来触动原初星象……”
　　他才刚刚领悟了卫星星象，虽然精神力发生了一次飞跃，但依旧不超过15点。
　　以这样的精神力水准，凝聚出精神之手有一定的难度，所以他尝试了好几次都没有成功。
　　妻子终于意识到，丈夫似乎正在干一件非常重要的事。
　　她默默站在一旁，提心吊胆的看着丈夫。
　　妻子真的很担心，丈夫又像在梦境中那样，为了完成灵鸦先生的任务，将自己搞伤搞残甚至是弄死自己。
　　一分钟后。
　　温泽瀚忽然咬了咬牙：“这份星空之图，大夏已经等得太久，沧蓝人也等得太久了，我绝对不能拖后腿。
　　“既然灵鸦先生说我完全有能力点亮第五道原初星象，照亮一百多亿沧蓝人前进的方向，那么我一定可以！”
　　妻子咬住了嘴唇。
　　她很想求求丈夫，让他别这么拼命，可她实在说不出口。
　　因为丈夫的话说得很清楚，这是关乎大夏，关乎全人类的大事，她怎么开口阻拦。
　　妻子怔怔看着丈夫额头凸起的青筋，莫名想起了一句话——欲戴王冠，必承其重。
　　丈夫仅仅只是与这件事沾了一点边，就不得不一次又一次的拼命。
　　像灵鸦先生、幽灵先生这样的大人物，固然掌握着无比强大的力量，威名响彻了全世界，可谁知道他们背负着多么巨大的压力？
　　过了一秒。
　　温泽瀚忽然闷哼了一声，右侧鼻孔淌下了一丝血迹。
　　他脸上却露出了笑容。
　　妻子感觉一颗心被一只手紧紧攥住，呼吸有点喘不上来。
　　她稍稍偏过头不去看丈夫，又有点想哭。
　　以前她觉得天灾时代的日子也不算坏，现在她开始觉得，沧蓝人的未来太艰难了。
　　“咔！”
　　妻子忽然听到一声虚幻的破裂声。
　　异变发生了。
　　天色一下子暗了下来。
　　书房消失不见了，取而代之是一片山川大地。
　　天空中点缀着一簇簇星光。
　　大地的两个角落，赫然站立着两道身影，浑身散发着淡淡的星光。
　　他们犹如山峦般高大，像神祇一样俯瞰着这一片天地。
　　丈夫则站立在前方，体表同样散发着淡淡星光，但个头比另外两道身影矮小太多了。
　　两者相比，就像是巨人与婴儿的区别。
　　妻子看着这离奇的景象，整个人都惊呆了。
　　她的脑子里冒出一个又一个疑问。
　　这是哪里？
　　他们是谁？
　　老温要干什么？
　　不过妻子马上知道了第二个问题的答案。
　　一个巨人以洪钟般的声音说了一句话：“我，幽灵！”
　　另一个巨人紧接着开口说话了，声音扫遍了这一方天地：“我，灵鸦！”
　　妻子一脸震惊。
　　这是幽灵先生和灵鸦先生？
　　温泽瀚不由自主的开口说道：“我，温泽瀚！”
　　听在妻子耳中，丈夫的声音与两位大佬相比，音量小得太多了。
　　她自然而然明白了其中的缘由，这一片天地非常神奇，实力决定了一切。
　　丈夫连异能者都不是，实力太弱小了，所以不管是体型还是声音都非常小。
　　她还明白，自己刚才在丈夫身边，连带着被卷入了这一片神奇空间。
　　这时。
　　灵鸦先生举起了右手：“我先来吧！”
　　伴着这一声，天地间又是一道惊雷炸响。
　　妻子浑身颤抖起来。
　　她并不是害怕，而是预感到自己将亲眼见证一件注定载入史册的大事。
　　灵鸦先生舌绽春雷：“去！”
　　两团星光从他的右手冒出来，如同流星一样升上了天空。
　　两片璀璨的星云，在天空中亮了起来，并缓缓旋转着。
　　灵鸦先生言简意赅：“其一为变异星象，其二为过去星象。”
　　幽灵先生做出来类似的动作，喊道：“一者为潜力星象，二者为空间星象。”
　　四朵星云高悬天际，显得格外壮美。
　　妻子呆呆仰头望着天际，明白每一朵星云代表着强大的力量，亦关乎沧蓝文明的未来。
　　灵鸦先生的眼神望了过来，语气带着鼓励：“温先生，点亮第五道原初星象，文明之星就会升起。”
　　幽灵先生一唱一和：“文明之星升起得越早，沧蓝文明获得的好处越大，所有大夏人也会获得很大的好处。”
　　灵鸦先生跟着补充了一句：“现在点亮第五道原初星象，对你也有很大的好处。”
　　温泽瀚重重点头：“明白！”
　　妻子的一颗心又提了起来。
　　先前她并不明白，为何灵鸦先生如此急切，现在她终于明白了。
　　但她又担心，丈夫又在这里玩命玩出一个好歹。
　　温泽瀚长长的呼出一口气，握住右拳朝着天空奋力挥出了一拳。
　　“嘭~”
　　这不是劲力的声响。
　　而是天地给予的回应。
　　一缕星光从拳头中冒出来，有点艰难的升上了天空。
　　相比之下，两位大佬的动作简直可以称得上毫不费力。
　　温泽瀚并未停下来等待，而是又挥出了第二拳。
　　“嘭！”
　　然后是第三拳。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　温泽瀚一拳接着一拳，没有一刻停留。
　　妻子注视着丈夫汗流浃背，双腿都在颤抖，心疼得不得了。
　　这正是体力透支的特征。
　　她还听到了丈夫口中的小声呢喃：“为了大夏~为了大夏！”
　　每打出一拳，丈夫就喊出一句“为了大夏”。
　　他又在拼命了。
　　终于在第六十三拳打出去的时候，天空亮起了一朵极为黯淡的星云。
　　对比另外四朵星云，简直就像是萤火虫与皓月的区别。
　　妻子看了一眼丈夫，一颗心总算落了回去。
　　还好！
　　没有倒下来！
　　灵鸦先生颔首致意：“温先生，辛苦了！”
　　温泽瀚累得舌头都在颤抖：“义……义不容辞！”
　　幽灵先生的语调带着明显的喜悦：“文明之星亮起来了！”
　　温泽瀚连笑都没力气笑了。
　　灵鸦先生又温声道：“温先生，你先回去吧！我们还要参悟沧蓝冥想法。”
　　温泽瀚没力气说话，只是小幅度点了点头。
　　过了片刻。
　　妻子只感觉天空迅速亮了起来。
　　她下意识闭上眼睛，然后再睁眼之时，发现那一片奇异空间不见了，书房又回来了。
　　“砰！”
　　一声闷响传来。
　　妻子闻声望去，马上看到丈夫的脸朝下撞到了桌面，他本人却一动不动。
　　她赶忙查看一下情况，发现丈夫只是太过劳累睡了过去。
　　虽然他浑身大汗淋漓，可脸色红润，显然没有什么大碍。
　　妻子用温水将丈夫全身擦拭了一遍，又费劲将他搬上轮椅送到卧室，安顿在床铺上。
　　轮椅是前几年她意外摔倒右腿骨折购买的代步工具，一直放在家里，没想到今天又用上了。
　　妻子休息了好一会，这才想起刚才的奇妙经历：“对了，灵鸦先生说的文明之星到底是什么？”
　　她快步走到阳台，隔着玻璃向天空张望了一眼，顿时呆住了。
　　只见一颗明亮的星，赫然正挂在中天，大白天都清晰可见。
　　仅仅只是目视文明之星，妻子便莫名产生了一种淡淡的暖意。
　　这种感觉仿佛沐浴着冬日的暖阳，浑身上下舒服极了。
　　她忍不住“啊”的呻吟了一声。
　　几秒后。
　　暖意消退了。
　　妻子感觉身体有一种说不出的畅快感，就好像沉疴尽去一样。
　　或许是心血来潮，她脑子里冒出一个念头：“去测一下血压吧？”
　　她今年正好满五十岁，血压一直有点偏高，丈夫劝她吃药，她始终不肯吃。
　　妻子急匆匆走进卧室，翻出了血压测量仪，卷起袖子测了一遍。
　　仪器显示的结果让她吃了一惊——高压115，低压75。
　　数据非常正常。
　　而以前每次测量，两项数值都超出了一点点。
　　妻子当即有了明悟：“这就是文明之星的效果吗？”
　　她不由啧啧称奇：“太神奇了！”
　　刚才幽灵先生说“所有大夏人也会获得很大的好处”，她心中还将信将疑。
　　现在证据就摆在眼前，她完全相信了幽灵先生的话。
　　“嗡～”
　　手机忽然振动起来。
　　妻子拿起手机瞄了一眼，发现这是一条短信。
　　她点开看了一眼，当即大吃一惊。
　　因为短信的发送者，竟然是大夏最高行政院，也就是大夏最高管理机构。
　　短信内容如下：“敬告大夏全体国民，文明之星已然升起，在这一值得庆贺的时刻，特此表彰灵鸦先生、幽灵先生、温泽瀚先生为文明先行者。”
　　妻子拿着手机呆呆看了几秒，终于意识到文明之星代表的意义，恐怕比自己预想得更大。
　　她拿着手机匆忙走到主卧，看正在酣睡的丈夫，好像第一天认识他一样：“老温，你居然混了一个文明先行者的称号。”
　　作为当事人，她当然知道，自家老温就是一个混子，全凭命好才混了一个文明先行者的称号。
　　“叮铃～”
　　铃声突然响了起来。
　　妻子生怕吵醒了丈夫，赶紧走出卧室反手关上了门。
　　她又拿起手机，看到屏幕上显示着“温晓雅”三个字。
　　这是夫妻俩的独生女，嫁到了大夏的经济中心天海市。
　　妻子接通了电话，立即听见了女儿急促的声音：“妈，国家刚才发的短信，那个温泽瀚先生该不会就是老爸？”
　　她微微一笑，故意卖了一个关子：“你猜！”
　　温晓雅催促道：“妈，到底是不是嘛？”
　　妻子吊了一下女儿的胃口，这才回答道：“没错，就是你爸！”
　　“啊～”
　　电话里响起一声尖叫。
　　妻子已经早一步将手机拿来了，避免受到音波攻击。
　　她完全可以想象得到，女儿此时震惊得说不出话来的模样。
　　母女俩说了好一会，才挂断了电话。
　　妻子又回到卧室，安静坐在床边的沙发上，一眼不眨凝视着熟睡的丈夫。
　　这一刻。
　　她忽然觉得，命运真是太奇妙了。
　　*
　　事实上。
　　不止是温泽瀚的妻子看到文明之星后，身体发生了明显变化。
　　在大夏各个地方，像这样的事情接连上演。
　　江南行省。
　　自古以来，该行省就是大夏出名的富庶之地。
　　大夏历史中的“丝绸之路”，其中的“丝绸”，最大产地正是江南地区。
　　这倒不是说古代大夏只有江南地区出产丝绸。
　　而是江南的气候土壤非常适合桑蚕，江南女子织造技艺最为精湛，生产的丝绸质量最上层。
　　她们操纵着“吱呀吱呀”的织机，不仅为古代江南带来了大批财富，更为大夏带来了一笔厚重的历史文化遗产。
　　到了现代，江南地区的工商业非常发达，长河三角洲更是成为了闻名世界的经济中心，聚集了天量财富。
　　此时在一栋小别墅内。
　　一名老人坐着轮椅，待在自家的暖房内，一块平板摆在旁边播放着戏曲。
　　“咿～呀……啊～呀～”
　　抑扬顿挫的唱腔，让老人跟着摇起了脑袋。
　　老人今年已经年过八旬，早年曾经当过十几年兵，所以身体相当硬朗。
　　但岁月终究在老人身上留下了痕迹，他患有严重的风湿病，以至于双腿关节出了问题，行走都非常艰难。
　　就在这时。
　　老人的眼角余光瞥见，天空似乎亮起了一个小光点。
　　他仰起头盯着光点，含糊不清的嘀咕道：“娘希匹，该不会又是灾难要来了吧？”
　　一个呼吸之间，光点的亮度迅速增加，比初一、十五的满月还亮了不少，大白天也看得清清楚楚。
　　老人盯着看了几秒，忽然感觉双腿关节一片暖洋洋，就好像浸泡在热水里一样，感觉舒服极了。
　　他惊奇极了，忍不住伸手摸了几下。
　　以往只要用手碰关节，都会产生轻微的疼痛感，可现在他又捏又揉，却没有一丁点疼痛感。
　　老人想了想，双手扶住轮椅，竟然直接站起来走了几步。
　　一开始还有点不稳，毕竟好几年没有走路了。
　　但老人越走越稳，很快就走出了大步流星的步伐。
　　他在暖房里走了几圈，越走越开心，忍不住哈哈大笑起来。
　　“嘭！”
　　一声脆响从身后传来。
　　听着像是瓷碗之类的东西摔碎了。
　　老人回过头来，马上看到大女儿站在暖房门口，目瞪口呆的望着自己。
　　大女儿的嘴唇颤抖几下，满脸震惊：“爸……你……怎么能走了？”
　　老人伸手指了指天空中的文明之星，笑道：“我看了一会天上刚刚出现的星星，突然就能走路了。”
　　大女儿都快听傻了。
　　数百公里外。
　　一个马尾辫女生，正咬着笔杆子，思考着卷子上的数学题怎么解。
　　她是高三的学生，几个月后就要高考了。
　　天灾时代刚刚开始的时候，她心中还窃喜过。
　　因为她觉得学校全都停课了，还考什么大学？
　　而既然不用考大学，还需要辛辛苦苦读书吗？
　　遗憾的是，她的美梦很快破裂了。
　　《紧急法案》全面实施后，社会秩序快速恢复。
　　虽然教学全部搬到了网上，可高考照常举行，大学照常录取。
　　所以她还得辛辛苦苦的念书，苦逼的日子还得坚持几个月。
　　“咦！”
　　马尾辫女生习惯性望了一眼窗外，忽然看到天空亮起一颗星，不由惊奇的叫了一声。
　　她将圆珠笔放下，将脑袋凑到玻璃旁，小声嘀咕道：“该不会是大夏又发射了什么东西吧？”
　　马尾辫女生仔细看了几眼，陡然感觉体内升起了一股冰寒之意，整个人好像落入了冰窟一样。
　　“格格~”
　　她冷得实在受不了，牙齿开始颤抖起来。
　　马尾辫女生意识到不妙，连忙喊道：“妈~”
　　才喊了一个字。
　　便戛然而止。
　　她震惊至极的看到，自己张嘴的一瞬间，一股寒气居然从口中喷了出来。
　　寒气“嗖”的一下击中了书桌，书桌眨眼间凝结出了一层寒冰。
　　马尾辫女生顿时呆住了。
　　她再傻也知道，自己恐怕是觉醒了一种冰系异能。
　　“咚！咚！”
　　敲门声响起。
　　一个女声传来：“婉婉，怎么了？”
　　“咔~”
　　门锁响了一下。
　　门外人似乎想要开门进来。
　　马尾辫女生浑身抖了一下，大喊道：“妈，你别进来！”
　　又一股寒气喷了出来，击中了大门左侧的墙壁，墙壁上也爬上了一层薄冰。
　　学校专门开设《异能通识》课，她知道某些异能觉醒的时候容易失控，从而杀死周围的人。
　　冰系异能就是其中的典型，因此被误杀的人不在少数，她当然得阻止母亲进来。
　　万一害死了母亲，她还不如死了算了。
　　然而不喊还好。
　　她喊了一声，门外人的动作更快了，大门马上被推开了一条缝。
　　马尾辫女生情急之下，冲过去狠狠撞上了大门。
　　“嘭~”
　　一声闷响。
　　门立即关上了，正好又撞上了母亲的脑袋。
　　“啊~”
　　母亲痛叫了一声，骂道：“婉婉，你想造反吗？”
　　马尾辫女生没有回答，只是呆呆看着房门。
　　只见门上赫然爬满了大片裂纹，撞得最厉害的地方，更是出现了一个凹坑。
　　母亲终于发现了这一点，声音颤抖起来：“婉婉，你怎么了？”
　　马尾辫女生吸了一口气，喊道：“妈，我应该觉醒异能了，你最好走远一点，以免异能失控。”
　　母亲“噢噢”了一声，连忙走远了。
　　马尾辫女生走到了窗边，望着天空中的光点，一脸不可思议：“文明之星吗？太神奇了！”
　　适才觉醒的一瞬间。
　　她脑子离奇的冒出一股信息流，她也知道了光点的名字。
　　在大夏高达一千两百多万平方公里的广袤土地上，像老人和高中女生这样的事情，正在接连不断的上演。
　　*
　　首都。
　　秘密基地内。
　　当文明之星冉冉升空的那一刹那。
　　连续奋战几个日夜的美人鱼，忽然产生了感应，立即放下了手中的平板电脑。
　　她张开诱人红唇吐出一个气泡。
　　“啪！”
　　气泡爆裂。
　　池水被搅动起来，形成了一个圆圈，圈内出现了一个镜面。
　　镜面闪动一下，显示出了天空中的景象。
　　一颗闪闪发亮的星辰，瞬间闯入了她的美眸。
　　尽管已经做好了心理准备，可真正目睹这一刻之时，她还是感叹了一声：“太快了！”
　　文明之星点亮了，就意味着沧蓝人已经得到了星空之图。
　　上午楼将军就告诉她，大夏即将获得星空之图，结果下午就文明之星就升了起来。
　　一般来说，一个文明世界集齐了全部的原初星象，少则需要十几天，多则需要三、四个月才能成功激发星象共振。
　　因为原初星象掌握在不同个体手中，每个人对星象的理解不一样，寻找一个契合点引发星象共振，绝对是一件高难度的事。
　　“哗啦！”
　　水浪声起。
　　美人鱼摆动鱼尾将脑袋露出了水面，喊道：“请楼将军过来。”
　　水池并没有监控，但有一个时刻开启的通话设备。
　　回应声马上响起：“明白，嘉娜小姐！”

第375章 大夏独占天下七分气运
　　五分钟后。
　　楼将军匆匆赶来。
　　才刚刚走近水池，老将军便呆了一下。
　　只见美人鱼用双手托着脸颊，正趴在水池旁边，一对粉腻浑圆双肩露了出来。
　　再搭配着完美无瑕的容颜，她混身上下仿佛散发着无穷的诱惑力。
　　倘若是血气方刚的小伙子在此，一定会难以遏制冲动，扑上去动手动脚。
　　这显然是一种超自然手段。
　　楼将军仅仅过了片刻便回过神来，直接移开了目光，询问道：“嘉娜小姐，请问您有什么事吗？”
　　美人鱼没有回答，反而一脸无趣的撇了撇嘴：“楼将军，你后脑勺贴的白色小方块是什么东西？”
　　楼将军回答道：“只是一个防护精神的小玩意，对于美嘉文明来说应该不值一提。”
　　美人鱼饶有兴致的问道：“你们研究这玩意，就是为了对抗我的精神魅惑吗？”
　　楼将军坦然答道：“我们以后担心遇到拥有类似手段的敌人，所以提前做好准备。”
　　美人鱼点了点头，说出一句大夏古言：“凡事预则立，不预则废，这倒是很符合你们大夏人的性格。”
　　她忽然露出一个妩媚的笑容：“对了，我记得沧蓝星的童话有美人鱼的故事，有没有大夏人想要知道，我能否变成人形？”
　　所谓的“变成人形”，只是一个委婉的说法。
　　变成人形之后可以发生的故事，才是她真正想要表达的意思。
　　楼将军有点尴尬的轻咳一声：“嘉娜小姐，大夏军方有纪律，军队不允许讨论这种事。”
　　虽然没有回答，可美人鱼却知道了答案。
　　大夏人确实在私下里讨论过，并且还相当好奇。
　　否则老将军突然听到这个问题，一定会觉得意外，而不是露出尴尬之色。
　　美人鱼这才说到了正题：“沧蓝文明降临才两年出头，沧蓝人的的文明之星就升了起来。
　　“即便是放在本界域，这也是令人印象深刻的速度，足以排进前五。”
　　当初她刚刚降临沧蓝星之时，观察过沧蓝文明的个体，认为沧蓝人的潜力相当低下。
　　所以她并不好看沧蓝人在十年内点亮星空之图，但事实一次又一次的让她吃惊。
　　楼将军露出一个笑容：“嘉娜小姐，您过奖了。”
　　一个界域少则包含几万个文明世界，多则包含几十万个文明世界。
　　根据美人鱼透露的信息，沧蓝文明与美
　　沧蓝文明与美嘉文明同属一个叫做“西极十三”的界域，下辖的文明世界超过十八万，算是一个规模不大不小的界域。
　　而在十八万个文明世界中排在前五，对于一个刚刚降临不久的文明世界来说，这绝对是巨大的荣耀。
　　楼将军问了一个问题：“我听灵鸦先生说，文明之星升起得越早，文明世界获得的好处越多，为什么会出现这种情况？”
　　美人鱼回答道：“你听过知道，文明世界降临原初世界的过程，本质上就是被原初法则同化的过程。”
　　她想了想，举了一个例子：“这就好比将一个真空球放在空气里，如果在真空球表面插入一根通气管，空气将源源不绝的灌入其中。
　　“随着时间的推移，真空球内的空气越来越多，球体内外的压力差越来越小，空气流速自然会越来越低。
　　“星空之图点亮后升起的文明之星，可以理解成另一个小号的真空球。
　　“只不过向小号真空球注入空气，有着更多的限制。
　　“第一个限制就是，小号真空球注入空气的速度，只能与大号真空球一样。
　　“第二个限制就是，小号真空球注入空气的时间，仅仅只有短短的十秒钟，时间到了就会关闭阀门。
　　“所以文明之星升起得越早，相当于小号真空球开启得越早，这个时候空气流速度越快，等于注入的空气越多。
　　“这意味着文明之星从原初世界获取的法则之力越多，文明世界获得的好处自然就越大。”
　　这个例子非常浅显易懂，就连中学生都能理解。
　　楼将军顿时恍然大悟：“我明白了，文明之星相当于是从原初世界额外获得的法则之力，文明之星升起得越早，原初法则的馈赠越多。”
　　美人鱼给了一个赞许的目光：“没错！”
　　楼将军道谢：“非常感谢您的讲解。”
　　美人鱼将话题延伸出了一点：“各个文明世界流传着一种说法，文明之星其实是原初世界对各个文明世界的一种考核。
　　“文明之星升起得越早，原初世界给出的好处越大，反过来好处就越少。
　　“如果降临时间超过二十年再点亮文明之星，原初世界给予的好处可以忽略不计。
　　“像这样的文明世界，会被认定为劣等文明世界，往往会频繁发生毁灭性的天灾，用不了多久整个文明世界就会被抹掉。”
　　楼将军悚然而惊：“难道原初世界拥有某种意识吗？”
　　这种“考核”、“淘汰”的说法，听起来就具有非常强的主观性，很难让人不往这方面想。
　　美人鱼答道：“虽然没有证据，不过很多文明世界都这么认为。”
　　她嫣然一笑，换了一个话题：“点亮星空之图的一共有几个人？”
　　楼将军答道：“灵鸦先生和幽灵先生，两位先生分别掌握了两道原初星象。
　　“还有一个叫做温泽瀚的卫星专家，他本来是普通人，但在灵鸦先生的帮助之下，幸运的掌握了第五道原初星象。”
　　美人鱼有点惊异，也有点感叹：“绝大多数文明世界的原初星象，通通都被不同的个体掌握，灵鸦和幽灵居然分别掌握了两道原初星象，你们大夏当真是……”
　　她又想了想，用了一句大夏古言：“当真是人杰地灵！”
　　楼将军不知为何，听得有点想笑。
　　本来老将军对异族来客每天沉迷于刷电视剧的行为很是无语，可现在看来美人鱼还真从电视剧里学了不少东西。
　　美人鱼又露出一个微笑：“灵鸦先生和幽灵先生真是绝顶聪明的人，居然将你们大夏世界意志的力量，与文明之心融为了一体。”
　　楼将军讶然：“您看出来了？”
　　美人鱼轻轻颔首：“当然！”
　　她继续说道：“正常情况下，一旦文明之星亮起来，所有个体都会受益。
　　“虽然拥有天赋的个体，获得的好处更大一些，但文明之星的光芒会公平的照耀每一个人。
　　“但沧蓝星的情况不太一样，灵鸦先生和幽灵先生施展的手段，让大夏从文明之星获得了最大的好处。”
　　她又小小展露了一下从电视剧学会的知识：“相当于独占天下七分气运。”
　　楼将军听得又惊又喜：“嘉娜小姐，幽灵先生说将来大夏人觉醒异能的概率，会比其它国家更高，您觉得会高多少？”
　　美人鱼凝思片刻，答道：“至少高出五、六成，或许一倍也不是不可能。”
　　楼将军顿时大喜过望。
　　哪怕觉醒概率只高了五成，其中的意义之大无可估量。
　　举一个最简单的例子，只要获得大夏国籍，觉醒异能概率就会提升五成，其它国家的国民不得对大夏趋之若鹜？
　　当然。
　　想要获得“加成”，并不是只要拿到国民证就可以了。
　　还必须真心认同大夏，认同大夏人的身份，否则得不到大夏世界意识小丫的认可，照样没有加成。
　　*
　　一个小时后。
　　文明之星升起是一件天大的事，更是一件改变沧蓝星历史的事件，所以最高层很快召开了一场全体会议。
　　公孙明鹤走入会议室的时候，马上看到十一座位坐着六个人。
　　除了他本人的座位外，还有四个座位空着。
　　每个座位上方的天花板上，悬挂着一个黑乎乎的小装置，看起来与手电筒差不多大。
　　公孙明鹤还未落座，四个空置上方的小装置，齐刷刷的亮了起来。
　　四束光瞬间降了下来，落在座位中央。
　　每一道光束抖动一下，竟然幻变为一道人影。
　　乍一眼望去，无论是皮肤表情，还是衣物纹理，皆与真人一般无二。
　　但再仔细看一眼，四道人影稍稍透着一股虚幻感。
　　这正是大夏最新研发出来的全息技术。
　　其中运用了一些超自然技术，所以才能达到以假乱真的程度。
　　而四位使用全息技术的参会者，目前分别长期坐镇于大夏另外四座重要城市。
　　之所以这么安排，是出于“备份”的考虑。
　　万一发生毁灭性的超级天灾，大夏首都被某种力量从地图上抹掉了，领导层不至于被一锅端。
　　公孙明鹤并没有废话，径直说道：“既然大家都来了，那就开始吧。”
　　其余十名参会者，全都露出认真倾听的神色。
　　公孙明鹤环视一圈，开口道：“感谢灵鸦先生和幽灵先生，沧蓝文明的文明之星终于升起来了，沧蓝人算是正式成为了这场原初游戏的正式玩家。”
　　如果没有点亮文明之星，那么文明世界等于是新手村的纯菜鸟。
　　他的声音带着显而易见的振奋：“老实说，文明之星的效果让我觉得震惊。
　　“根据我得到的数据，截止二十分钟前，大夏各地的利刃分局，一共上报了超过五百例异能觉醒的案例。
　　“其中年龄最小的异能者只有17岁，众所周知，觉醒异能的年龄越小，拥有的潜力也就越大。
　　“以上只是上报数据，实际案例可能更多，甚至大概率不少于一千例，因为差不多一半的觉醒者更愿意等待几天，熟悉了自身异能后才会主动上报。
　　“而相比之下，平时利刃上报的异能觉醒人数，每天还不到一百人。
　　“文明之星升起四十分钟的数据，极有可能十倍于正常数据。
　　“感谢灵鸦先生和幽灵先生创造的奇迹，如果没有他们的努力，大夏不会有今天。”
　　虽然在场的不少人已经得知了这个数据，可此时听到首席的话，依旧露出了笑容。
　　公孙明鹤话锋一转，说起了第一个议题：“关于灵鸦先生和幽灵先生的地位，我们有必要好好讨论一下。”
　　这位首席顿了一下，说得更明确了一点：“我认为应当授予灵鸦先生和幽灵先生最高投票权。”
　　拥有“最高投票权”，就意味着正式踏入了大夏最高权力核心。
　　这并不是首席第一次如此表态，但以前只是敲一敲边鼓，今天是头一次正儿八经的提出了议案。
　　其余十名参会者的反应各不一样。
　　有的参会者轻轻点头表示赞同，也有的参会者面无表情，还有的参会者则一副不以为然。
　　会议室安静了好几秒。
　　一个瘦高老者打破了沉默：“我并不怀疑灵鸦先生和幽灵先生的能力，但短短两年从一介布衣一步登天拿到最高投票权，是不是太快了？”
　　此人紧接着给出一个方案：“我认为可以授予两位先生‘副执政’身份，等他们对各个领域的情况有了深入了解，再授予最高投票权也不迟。”
　　瘦高老者还不忘举了一个例子：“比如金融领域就是非常专业的领域，不懂的人插手其中，一定会犯下外行指挥内行的错。”
　　公孙明鹤顿时皱起了眉头。
　　上次他听到的反对理由是“不熟悉权力运作方式”，这次的反对理由则是“不懂专业领域”。
　　首席拿起一张纸条，说道：“就在文明之星升起的时候，来自嘉娜小姐破天荒的主动要求见楼将军，两人交谈的时候，嘉娜小姐说过这样一段话。”
　　他念起了上面的话：“灵鸦先生和幽灵先生施展的手段，让大夏从文明之星获得了最大的好处，相当于独占天下七分气运。”
　　其中的“独占天下七分气运”，吐词非常重。
　　公孙明鹤抬起头，直言不讳：“我想问一句，在座的各位有能力让大夏独占天下七分气运吗？”
　　无人回答。
　　刚才表态反对的瘦高老者，更是面露尴尬之色。
　　公孙明鹤提高了语调：“仅仅用时两年便点亮了文明之星，灵鸦先生与幽灵先生的名声迟早会传到世界群。
　　“甚至会传到范围更大的世界域，乃至于囊括了十几万个文明世界的界域。
　　“两位先生的功绩必将与世长存，历史也会给出非常高的评价。”
　　首席刻意停了一下，一字一顿的说道：“他们注定伟大！”
　　瘦高老者更尴尬了。
　　两个名声将会传遍世界群的人物，却无法获得一个文明世界某个地区的最高投票权，这种事听起来岂不可笑？
　　公孙明鹤干脆利落的说道：“表决吧！”
　　作为大夏首席，他有提议表决的权力。
　　很快。
　　八只手举了起来。
　　赞同者远远超过了半数，这意味着提议通过了。
　　值得一提的是，瘦高老者不知出于何种考虑，居然也举手表示赞同。
　　公孙明鹤点了点头：“等会议结束，就通过灵鸦办公室和幽灵办公室联络两位先生，然后让官方媒体发布通告吧。”
　　这是一件深刻改变政智格局的大事。
　　凡是上一点档次的官方媒体，都必须在头版头条报道此事。
　　首席马上说起了第二个议题：“大夏最早对外公布的第一版《异能秘典》，没有关于文明之星的记载，很多国家不知道这到底是什么东西。
　　“世界各国有过约定，对于这样的事情，必须向全世界通报信息，大夏应该选择性公开哪些信息，才能获得更大的利益？”
　　参会者们马上积极讨论起来。
　　“文明之星点亮后，原初法则加速渗透，而种种证据表明，法则快速变化大概率会带来天灾，所以接下来的冰灾可能会更严重，如果将这个信息公布出去，可以进一步炒高粮食价格，有利于东方白令计划的实施。”
　　“我同意！”
　　“那就对外公布这一条吧。”
　　“五道原初星象全部被大夏人拥有，这一条也可以公布，这样可以让全世界都知道，大夏在超自然领域的领先地位牢不可破，我们不去占领舆论的战线，敌人就会占领。”
　　“我没意见！”
　　“另外关于卫星星象的所有者，温泽瀚先生具体拥有哪些能力，应该列为最高机密，免得刺激到加美尼人，虽然大夏有能力摧毁加美尼联邦，但实在没必要耗费巨大代价打一仗，用温水煮青蛙的策略一点点消耗加美尼人才是性价比最高的方案。”
　　“我也这么觉得，反正卫星星象的能力比较特殊，完全可以整天宅着不出门，加美尼联邦的那个X先生就是这样，在地下室里住了半年。”
　　“以后就让温先生从公众视野中消失吧。”
　　“倒也不用让温先生彻底消失，比较重大的公开场合，温先生可以亮一下相。”
　　*
　　同一时间。
　　安罗洲。
　　沧蓝星的七大洲中，东洲大陆是面积最大的大陆，安罗洲则与东洲大陆接壤。
　　一条横贯南北的山脉，也就是大夏地图上的“尤拉尔山脉”，成为了两大洲的分界线。
　　白令王国的国土横跨了两大洲，同样以尤拉尔山脉为分界线，山脉以西为西方白令地区，山脉以东则为东方白令地区。
　　杨凡一手策划的东方白令计划，目标就是山脉以东的广袤疆域。
　　有趣的是，尽管白令王国也算是安罗洲的一员，但由于历史原因，却遭到了安罗洲其它国家的极力排斥。
　　目前安罗洲一共有七十多个国家，其中的四十六个国家共同成立了南十字星同盟。
　　放在二十年前，南十字星同盟是世界政智格局中的第二极，仅次于加美尼联邦。
　　二十年后的今天，东方大夏强势崛起，已然取代加美尼联邦成为沧蓝星的第一极。
　　南十字星同盟则跌落成了第三极，不管是经济还是军事方面的影响力都越来越弱。
　　此时在同盟的最高机构，同盟议会的会议室内。
　　来自四十六个国家的代表正济济一堂，讨论着东洲大陆上空突然升起的文明之星。
　　“真是太奇怪了！东洲大陆的各个角落，明明肉眼都能观测到这颗星，偏偏地面雷达却显示那里什么都没有。”
　　“站在大夏的土地上观察这颗星，它的亮度非常高，但在东洲大陆的其它国家，比如樱桑王国，或者新罗半岛的东丽国，亮度却下降了一大截，这真是让人无法理解。”
　　“这颗星出现之后，大夏的网络上突然爆出了许多奇事，有的大夏人车祸变成植物人躺了好几年，突然清醒了过来，有的大夏人是聋哑人，突然开口说话了，这些事至少有上千件，简直就像是万能的主向世间降下了神迹一样。”
　　“东洲大陆的其它国家也出现了类似的事件，比如樱桑王国就出现了视神经萎缩的人突然恢复了视力，只不过类似事件的数量少了很多。根据估算结果，大夏人出现异常事件的概率可能高达千分之一，即一千人就会发生一起，但其它国家可能只有万分之一。”
　　“目前这颗星辰正在不断向西运动，预计再过六个小时，它的光芒将会照耀到安罗洲最东边的兰斯克，我们可以观察到这颗星辰对安罗洲的影响。”
　　就在这时。
　　“咚！咚！”
　　敲击声突然响了起来。
　　讨论声立即停了下来。
　　所有代表都望向了一位中年白人，也就是本次会议的主持者——弗里德里希。
　　此人一脸疲惫之色，两个眼袋凸起得非常明显，一看就知道很久没有好好休息过了。
　　南十字星同盟采取的轮值制度，今年的轮值国正是德林特公国。
　　所有人都知道，最近德林特与加美尼联邦爆发了一场不小的争端。
　　事情起因是德林特派往北极冰原的一支探险队，其中一名异能者变成了怪物，并离奇的出现在几千公里外的加美尼联邦，一口气屠杀了数千名JICA职员。
　　加美尼人将这笔账算在了德林特头上，而德林特人自然不肯乖乖认账。
　　双方吵得越来越凶，加美尼人开始制裁德林特人，德林特人则果断反击。
　　随着时间的推移，冲突越来越大，两国局势跌入了冰点。
　　加美尼人又玩起了祖传的老把戏，通过种种手段在德林特挑起了一系列骚乱，将德林特人搞得焦头烂额。
　　过了一秒。
　　弗里德里希慢吞吞的说道：“现有证据可以证实，这颗突然出现的星辰拥有强大的超自然力量，它极有可能对整个沧蓝星造成巨大的影响。
　　“大夏人从这颗星辰获得了非常大的好处，我们有必要向大夏了解关于这颗星辰的详细信息。”
　　话音刚落。
　　一名代表迫不及待的说道：“南十字星同盟应该和加美尼联邦一起向大夏施压，要求大夏公开全部信息，这颗星辰应当属于全人类，不能被大夏人霸占。”
　　附和声马上响了起来。
　　“我同意！”
　　“我支持！”
　　弗里德里希听得额头连续跳了好几下，忍了又忍才按捺住骂人的冲动。
　　又是一个沉溺在二十年之前、满脑子白色人种最优秀的蠢货！
　　现在大夏的实力已经彻底压倒了加美尼联邦，加美尼人都不敢对大夏乱提要求，你踏马却整天说梦话。
　　Fxxk！
　　为什么同盟内部像这样的蠢货这么多？
　　弗里德里希甚至有点希望大夏主动掀起一场战争，以雷霆般的势头摧毁几个国家，让这帮蠢货好好清醒一下。
　　这位德林特人深吸一口气，否决了蠢货的提案：“现阶段与大夏发生摩擦是不明智的事，同盟也用不着与加美尼联邦联手，单独向大夏问询……”
　　话还未完。
　　马上有人叫了起来。
　　“我反对！”
　　“我不认为这是合适的做法！”
　　随后一场争吵爆发了。
　　弗里德里希呆呆坐在座椅上，看着会场吵成了一锅粥，忽然觉得南十字星同盟永远没有未来。

第376章 星空之图带来的巨大好处
　　沙普甸。
　　东方城。
　　世界之门附近。
　　当文明之星冉冉升起的时候，铁拳族的客人嘎巴姆达，正在一个大型玻璃暖房内，挥舞着一把黑色巨剑。
　　这里是血旗军团修建的一个专门用来训练的场地。
　　铁拳人每一剑斩出，剑刃磨擦空气发出“呜”的一声尖啸，铁拳人体内随之响起“咚”的一声闷响。
　　这既是在锤炼武技，也是在锻炼体魄，同时也是淬炼罡劲，亦是在磨练铁拳人特有的铁灵。
　　“呜～”
　　嘎巴姆达又是一剑斩出。
　　动作还未做完，他忽然若有所觉，仰头望向了天空。
　　下一刻。
　　嘎巴姆达的身形一下子凝固了，一双金属色的眼眸闪过满满的惊异。
　　只见一点明亮的光点，从中天浮现出来。
　　它的亮度迅速升高，直至达到有点刺眼的程度，亮度才停止了变化。
　　这位铁拳人看了几眼，略微有点失神。
　　因为它太亮了！
　　他自然知道，这就是沧蓝文明的文明之星。
　　与之相比，铁拳文明的诸位先行者，在降临原初世界的第十一年，才齐心协力点亮了星空之图。
　　铁拳文明的的文明之星，亮度连这颗文明之星的十分之一都不到。
　　“砰！”
　　巨剑被放了下来，剑尖重重撞上碎石地面，深深插入其中。
　　嘎巴姆达单手拄着巨剑，脑子里满是疑惑：“沧蓝人的个体潜力远不如铁拳人，为什么他们却可以遥遥领先于铁拳文明？”
　　他在沧蓝星待了这么久，始终没有想明白这个问题的答案。
　　过了一会。
　　一个强壮的身影，“噔噔”跑进了暖房训练场。
　　正是血旗军团的最高指挥官——龙行云。
　　这货赤果着上半身，胸肌比女人还发达，右手拎着一面金属大盾，满脸都是狂喜之色。
　　嘎巴姆达回过神来，一脸莫名其妙的看着这个沧蓝人。
　　龙行云似乎沉浸在自己的世界里，根本没有注意到旁边的铁拳人。
　　他摆开一个马步，双手举起大盾，口中爆喝一声：“哈！”
　　与此同时。
　　龙行云一边调动全身罡劲，一边将大盾猛力推向了前方。
　　“嗡～”
　　大盾急速颤抖起来。
　　嘎巴姆达看得瞳孔一缩，一张常年没有表情的金属色脸庞，流露出了吃惊之色。
　　“哈哈哈！”
　　龙行云放下大盾，高兴得大笑起来。
　　这货这才注意到铁拳人的存在，顿时露出一个不好意思的表情：“嘎巴姆达先生，让您见笑了。”
　　嘎巴姆达一点都不觉得“见笑”。
　　这位铁拳人化成灰都可以认出来，这赫然是铁拳族的独有秘技“千瞬震劲”的技巧。
　　只不过龙行云施展的是“简化版”技巧，顶多达到了“百瞬”的程度。
　　但这并不意味着弱鸡。
　　恰恰相反，对方连战士都不是，可以做到百瞬已经非常不容易了。
　　放在铁拳族，这妥妥的就是希望之星。
　　龙行云拍了拍大盾，很是诚恳的说道：“这一招与您相比差太远了，我什么时候可以达到您的一半水准，不，三成水准我就心满意足了。”
　　嘎巴姆达感觉人都麻了。
　　前几天在世界之门，幽灵先生提出与他比试一下罡劲技巧。
　　他觉得自己辛辛苦苦修炼了数十年，罡劲技巧肯定远强于幽灵先生，只要施展千瞬震劲一定可以让对手吃一个小亏。
　　结果幽灵先生反手来了一个千瞬震劲，将他震得倒飞了十几米，还吐出了一口陈年老血。
　　从当时的结果来看，幽灵先生大概率放水了，假若对方全力一击，他大概率会当场爆体而亡。
　　现在一个连战士都不是的异能者，也能像模像样的施展铁拳族的绝技。
　　沧蓝人，你们要不要这么过分？
　　嘎巴姆达的老脸抽了一下，不着痕迹的转换了话题：“这是你从文明之星领悟的技巧吗？”
　　龙行云连连点头，顺口拍了一记马屁：“您目光如炬！”
　　这货紧接着说道：“我第一次见您施展千瞬震劲，一直恋恋不忘，私下里琢磨过很多次。
　　“刚才文明之星升了起来，我盯着文明之星看了一会，突然就想通了其中的几个难点。
　　“过几天我再请教一下幽灵先生，估计可以总结出一套通用技巧，到时候大夏又多了一种强力武技。”
　　龙行云顿了一下，又道：“总之，非常感谢您。”
　　嘎巴姆达的老脸又抽了一下。
　　沧蓝人凭本事推演武技，这根本就算不上剽窃，他也不好指责什么。
　　嘎巴姆达又问了一个问题：“既然文明之星点亮了，幽灵先生正在推演适合沧蓝文明的修炼法吧？”
　　这位铁拳人本想说一句“以幽灵先生的天赋，半个月内应该会有结果”。
　　但嘎巴姆达没来得及说出口。
　　龙行云抢在前面说道：“是的，幽灵先生与灵鸦先生正在一起参悟星空之图，听说进展非常顺利，最多明天就会整理出一套修炼法。”
　　嘎巴姆达险些脱口喊了一句“这么快”。
　　凭借着高阶战士对肌肉的强大控制力，他维持着淡然的表情：“不错！”
　　这位铁拳人不自觉回忆起了过往。
　　他记得很清楚，在铁拳文明的最高峰铁拳峰上空，文明之星冉冉升起之时。
　　整个铁拳文明陷入了狂欢，并且持续了整整十天十夜。
　　在上百亿铁拳人的瞩目之中，本文明的五位先行者，齐聚在铁拳峰的峰顶，殚精竭虑参悟了一个月之久，整理出了第一版铁灵修炼法。
　　只要铁拳人打破第一障壁，铁灵修炼法便可从潜意识进化出神奇的铁灵。
　　很多时候遇到了突发性的危险，往往铁拳人还没反应过来，铁灵便先一步控制着身体避开。
　　实战效果证明，铁灵的效果超乎想象，可以大大提高修炼者的生存率。
　　这足以证明，铁灵修炼法是一种非常优秀的修炼法。
　　所有铁拳人都觉得，本文明的未来一片光明。
　　谁又能想到，接下来的几十年，铁拳文明会遇到这么多挫折，对原初世界的开发一直进展缓慢。
　　嘎巴姆达暗叹一口气，忽然对沧蓝文明充满了羡慕。
　　这位铁拳人觉得，沧蓝人才真正拥有光明的未来。
　　*
　　大夏首都。
　　国家猛犸象培育中心。
　　女秘书凌水灵抽奖得到的两张参观券，包含着两天的日程安排。
　　第一天的行程就是参观培育中心的各个模块，观看科普纪录片，与工作人员一起用餐等等。
　　当然这些东西一点都不乏味，培育中心使用了不少黑科技，很多东西都是常人从未见过的新奇玩意。
　　比如一个名为“与远古猛犸象同行”的小游戏。
　　只要戴上一个头盔，便可身临其境的置身于远古时代，骑在一头猛犸象身上，在荒野中狂奔五分钟。
　　这种感觉非常逼真，迎面而来的寒风，猛犸象沉重的呼吸，奔跑带来的震动，全都感受得清清楚楚。
　　这显然是一种黑科技。
　　培育中心的工作人员说，等到旅游业务正式启动，每一次体验将会收取150夏元的费用。
　　女秘书玩得不亦乐乎，玩了一次还觉得不够，想要多玩几次。
　　培育中心看在杨凡是异能者的份上，额外让她多玩了两次，每一次都跑了不同的场景地图。
　　游览活动的第二天，两人才正式见到了猛犸象幼崽小夏。
　　刚刚出生的时候，小夏身上的毛发便长达几厘米。
　　现在生长了一段时间，它的毛发长度已然超过十厘米。
　　猛犸象的毛发分为两层，内层还有一层保暖性极佳的绒毛，这使得它们非常适应严寒环境。
　　正常猛犸象的毛发，呈现为红棕色或者灰褐色，可小夏的毛发却一片雪白。
　　这不是白化病，而是它天生具备的异能特性，影响到了某些基因的表达。
　　培育中心为猛犸象幼崽修建的培育场，气温仅仅比外界高了一些，温度只有零下二十度，同样是一片冰天雪地。
　　小夏很喜欢这样的环境，表现得非常活泼，一刻不停的跑来跑去。
　　凌水灵第一次亲眼目睹活生生的猛犸象，一双美眸几乎沾在了小夏身上。
　　猛犸象幼崽跑到哪里，她的视线就追逐到哪里。
　　当然作为女性，拍照是一件免不了的事。
　　而有机会现场看到小夏，绝对很难让人忍住不去炫耀，因为人性就是如此。
　　凌水灵就没有忍住。
　　杨凡给女友拍了好几张照片，每一张照片都是以小夏为背景，女秘书则摆出最好看的模样。
　　虽然她的颜值已经非常高了，可拍完之后，她还是用软件修了一下图，这让杨凡看得很是无语。
　　由此可见，“照骗”行为已经成为了女性难以治愈的顽疾。
　　凌水灵乐颠颠的一连发了好几条朋友圈，全方位无死角的炫耀了一番。
　　十分钟后。
　　女秘书伸手捅了一下杨凡的胳膊，一脸喜滋滋的说道：“现在已经1200个人给我点赞，以前十分钟我最多只有300个点赞，果然还是小夏的魅力更大。”
　　杨凡更无语了。
　　你到底加了多少好友？
　　不过他也明白，以女友的超高颜值，估计基本都是其他人主动加她。
　　凌水灵放下手机，又有点小遗憾：“可惜小夏不肯靠近一点，否则照片效果会更好一点。”
　　猛犸象幼崽的活动区域被围栏围着，游客只能在围栏外。
　　别看小夏还没满月，但它非常机灵，对陌生人异常警惕，玩闹的时候一直与游客区域保持十几米的距离。
　　杨凡心中一动，仰首望了一眼天空。
　　他觉得今天是一个好日子，倒不是不可以满足一下女友的小心愿。
　　毕竟文明之星升起来了，这是一个光明正大提升实力的机会，他当然不会错过。
　　不多时。
　　苍穹中忽然出现了一个光点。
　　杨凡伸手指向天空，装模作样的“咦”了一声：“天上怎么多了一颗星？”
　　凌水灵跟着仰头看了一眼，惊奇得不得了：“真的耶！”
　　杨凡凝视着文明之星，整个人当即进入了一种极为奇妙的状态。
　　其他人只能看到文明之星，但他的灵魂进入了“世界幻境”，也就是点亮星空之图的奇异空间，还可以看见星空之图。
　　星空之图点亮的过程，本质上就是原初法则的一种展现方式。
　　文明之星亮起来的过程，同样是原初法则的另一种展现方式。
　　杨凡忽然有了明悟：“两者相互印证，好像可以看出更多东西。”
　　他由衷的庆幸，自己拥至宝分身玩偶，否则只能遗憾的错过这一幕。
　　其它文明世界的先行者，灵魂必须坚守在世界幻境，只有看到星空之图。
　　另一方面。
　　掌握的原初星象越多，对原初法则的理解也更为深刻。
　　几秒后。
　　文明之星的亮度稳定下来，开始绕着沧蓝星缓缓移动。
　　杨凡的瞳孔一下子变成了翠绿色，看着宛若两块纯洁无瑕的绿翡翠。
　　凌水灵嘀咕一句“这颗星感觉有点奇怪”，然后转头看了一眼男友，当即惊了一下。
　　杨凡不止是瞳孔变绿了，眼睛居然散发着淡淡的绿光。
　　女秘书意识到不对劲，赶紧对着旁边的女向导低声说了一句：“刘姐，我男朋友的状态有点不对，你能不能找人过来？”
　　女向导看了一眼杨凡的面孔，也是惊了一下，连忙拿起了通话器开始摇人。
　　又过了几秒。
　　杨凡瞳孔里的光芒消散掉了，脑袋也动了一下。
　　凌水灵立即注意到这一幕，有点紧张的问道：“你没事吧？”
　　杨凡没有回答，而是呆呆看着右手心。
　　一个形如花朵的绿色印记，悄然从手心浮现出来。
　　他知道自己领悟了四道原初星象，又同时看到了星空之图点亮和文明之星亮起，一定会得到非常大的好处。
　　可他着实没有预料到，好处竟然如此巨大。
　　一行虚幻文字一闪而出。
　　〖生命莲华〗：已激活，上品混合系异能，目前进化度1%。
　　上品！
　　竟然是上品！！
　　这是由低品异能〖再生〗进化而成的异能。
　　先前获得世界树种子的祝福，〖再生〗异能开始变异，但变异并未完成。
　　适才同时观看星空之图点亮和文明之星亮起，受到了原初法则的触动，该异能居然不可思议来了一次跨越式的进化，直接蜕变成了上品异能。
　　按照《异能秘典》的记载，只有文明世界达到了“锚定期”，也就是降临原初世界的第三阶段，按时间计算至少是六、七十年后，上品异能才有极其微小的概率自然诞生。
　　根据美嘉文明的统计，诞生概率不会高于三十亿分之一。
　　即：
　　三十亿个个体，最多诞生一个上品异能。
　　而觉醒了上品异能，正是打破第三障壁晋升尊者的必要条件之一。
　　异能品阶低于上品，绝无可能成为尊者。
　　“这是什么东西？”
　　凌水灵凑近过来看着男友手心的绿色印记，一脸懵逼的问了一句。
　　她马上问了一个有点搞笑的问题：“你该不会中毒了吧？”
　　杨凡的脸皮抽了一下，实话实说：“刚才我看了天空出现的星辰，手心就出现了这个。”
　　他隐瞒了关键的事实，他手心的印记叫做——莲华印记。
　　女秘书更懵了。
　　杨凡心中一动，莲华印记微微亮了一下。
　　十几米外。
　　猛犸象幼崽瞬间产生了感应，“嗷呜”叫了一声，扭头朝着这边望了过来，一对象眼瞪得老大。
　　杨凡笑了起来：“过来！”
　　生命莲华是一种层次极高的生命力量，天然就能获得其他生物的好感。
　　这可不是一点点好感，而是从基因层面、从灵魂层面的好感。
　　“嗷呜～”
　　小夏甩起象鼻回应了一声，癫癫的跑了过来。
　　旁边的女向导，注视着杨凡的目光悄然发生了变化。
　　本来她只是觉得这位小哥有点小帅，把妹手段很高明，否则怎么会钓上漂亮得不像话的女朋友。
　　现在她越看杨凡越觉得帅，不知不觉脸都变红了。
　　很快。
　　猛犸象幼崽跑到了围栏旁，直勾勾的看着杨凡。
　　杨凡微笑道：“坐下！”
　　小夏的两条后腿一弯，乖乖的坐了下来。
　　杨凡又道：“鼻子甩三下。”
　　小夏乖乖的照做。
　　女向导脱离了花痴状态，看得一脸惊容：“杨先生，小夏怎么对您这么服从？我们培育中心的两名异能者驯兽师，都无法让它乖乖听话。”
　　这其实是小夏天生拥有超自然特性，对驯兽师的精神控制有较强的抵抗力，所以不会乖乖服从命令。
　　凌水灵在旁边看得一愣一愣，真心觉得男朋友牛逼极了。
　　杨凡将右手伸了过去，小夏立即将象鼻伸了过来，轻柔的蹭着他的皮肤。
　　他有点敷衍的回答道：“我也不知道，我只是感觉可以这样，没想到小夏居然这么听话。”
　　杨凡转头看向女友，说道：“你把身体歪过来，右手举到头顶。”
　　凌水灵秒懂，马上按照男友的话摆好了姿势。
　　杨凡又看向猛犸象幼崽，喊了一声：“小夏。”
　　小夏快速将象鼻伸过来，弯曲成一个S形，贴上了女秘书的右手。
　　一人一象，恰好组成了一个“心”形。
　　“咔嚓！”
　　杨凡适时拍了一张照片，笑道：“你可以再发一次朋友圈。”
　　他做完这一切，这才注意到女向导看自己的眼神，就像是拉丝了一样，两条腿的姿势也很奇怪，不有心中“咯噔”一声。
　　坏了！
　　好像误伤了！
　　虽然莲华印记的力量已经消散了，可效果显然还在持续。
　　凌水灵本来还兴高采烈，可这时她也注意到女向导的眼神，兴奋劲一下子就没了大半。
　　因为这种眼神让她觉得非常危险。
　　女秘书连忙拉了一下男友的手：“我们在这里待得太久了，我现在感觉有点冷，我们回游客大厅休息一下吧。”
　　杨凡点了点头：“好！”
　　凌水灵使劲拽着男友，头也不回的跑了。
　　“嗷呜～”
　　小夏恋恋不舍的叫唤了一声。
　　*
　　十五分钟后。
　　杨凡和女友被两拨人分别找上了。
　　找凌水灵的人，正是培育中心的一名主管。
　　对方直接问道：“凌小姐，我们注意到您在朋友圈发了一张您与小夏组成心形的照片，您愿意出售照片的版权吗？”
　　这张照片非常难得，所以培育中心看上了。
　　一方面小夏如此配合很难得，另一方面妹子这么漂亮也很难得。
　　故而女秘书发了朋友圈后，点赞数量在十分钟飙升到了2500多个。
　　好友询问的信息之多，更是让手机都快要爆炸了。
　　她的母亲则直接打电话过来了。
　　甚至好几个记者申请加好友，想要采访并购买照片使用权。
　　凌水灵面对工作人员的要求，直接摇起了头：“不好意思，版权不卖。”
　　主管直接开价道：“二十万。”
　　凌水灵继续摇头。
　　主管果断提价，一副拿钱砸的架势：“一百万！”
　　女秘书俏脸一沉，指向自己男友：“他是我男朋友，身家超过两百亿，不信你们去查。”
　　她又指向自己：“我爸身家也有几十亿，我爸只有我一个女儿，你觉得我会差这100万吗？”
　　主管狠狠吃了一瘪，自己贻笑大方了，灰溜溜的离开了。
　　找上杨凡的人，则是利刃分局的人手。
　　因为培育中心将异常事件上报了，所以利刃的人员火速赶了过来。
　　带队的家伙是一位熟人，利刃的高级研究员，人体实验室主管，伍修远。
　　这帮人还携带了一台测量异能指数的灵能仪。
　　伍主管看着杨凡的眼神，就像是试验狂魔见到了试验品一样：“杨先生，听说您观摩了文明之星后，拥有了类似驯兽师的能力，可以指挥猛犸象幼崽小夏做出各种动作，对吗？”
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　他的眼角余光，轻瞥了一眼悬在前方的虚幻面板。
　　【属性】
　　体魄值：567
　　精神值：924
　　生命元力：20804（14518+8286）
　　对比两天之前，体魄值仅仅只增长了10点。
　　但精神值疯狂暴涨了275点，涨幅直接达到了吓人的40%以上。
　　这不止是爆炸性增长。
　　简直就是和平弹爆炸级别的增长！
　　最奇特的是，正常情况精神值暴涨这么多，灵魂一定会出现强烈的不适感，几个月都未必缓得过来。
　　可现在杨凡却没有一丁点不适，仿佛这就是自然增长的精神值。
　　至于生命元力，直接增长了恐怖的8286点，涨幅达到了60%，突破了2万点大关。
　　这几乎是中阶骑士才能达到的水准。
　　这无疑就是观看星空之图带来的巨大好处。
　　杨凡强烈怀疑，别说是一个世界群，恐怕就连一个世界域，甚至是界域，恐怕也找不到第二个像自己这样的案例。
　　这时。
　　伍主管又两眼放光的说道：“杨先生，我们强烈怀疑，您的异能可能发生了极为罕见的二次变异。”
　　这货顿了一下，满脸急切的说道：“如果方便的的话，我们可以为您测量异能指数吗？”

第377章 让全世界都来学大夏话，沧蓝冥想法问世
　　面对伍主管的要求，杨凡自然不会拒绝：“当然可以！”
　　伍主管马上朝着下属们挥了一下手：“开始吧！”
　　一群人立即一拥而上。
　　灵能仪被抬过来，几个特殊电极被贴在了杨凡的额头、手背、胸口，搞得像是做心电图一样。
　　“嗡～”
　　只听一声轻震。
　　灵能仪被启动了。
　　幽幽的蓝光，在仪表显示界面闪烁起来。
　　一根代表着“异能指数”的线条，开始迅速攀升。
　　杨凡瞬间感应到，一股极为微弱的力量，正微不可察的牵引着自己的灵魂。
　　这显然是灵能仪的原理。
　　即，通过这种方式判断灵魂力量的强度，进而确定目标是否觉醒了异能。
　　由于牵扯力微弱得几乎可以忽略不计，骑士以下几乎不可能察觉到。
　　按照《异能秘典》的记载，精神值达到1000点，打破第二障壁后，精神力将会蜕变为“心灵源海”。
　　这是一种非常神奇的存在。
　　它可以将感知力提升到一个恐怖的程度。
　　周围环境中的任何一丁点超自然力量，都会在心灵源海中形成扰动。
　　所以想要偷袭骑士级别的强者，几乎是一件不可能的事。
　　因为敌人还没靠近，骑士的心灵源海已经察觉到了。
　　而遭到偷袭而死亡的战士，一抓一大把。
　　正是因为如此，各个文明世界才有一句话——惟有骑士强者，才能在原初世界确保安全。
　　此时此刻。
　　杨凡心中有点感叹。
　　他的精神值只有924点，尚未突破1000点大关，更没有凝聚出心灵源海，但他的感知力并不比骑士逊色。
　　之所以出现如此不可思议的事，毫无疑问又与星空之图有着密不可分的关系。
　　只可惜这辈子只有这么一次机会观摩星空之图，以后不可能再有第二次机会。
　　顺便说一句。
　　现阶段沧蓝星唯有大夏，才有能力制造灵能仪，因为美人鱼向大夏传授了大量知识。
　　其它国家搞不懂其中的原理，更没有强大的制造能力，只能向大夏采购。
　　尽管大夏标价1800万夏元一台，各国也得捏着鼻子买。
　　而实际的成本还不到150万，这妥妥的就是暴利。
　　“滴！滴！”
　　灵能仪响了一声。
　　这代表着异能指数突破了100点，达到了异能者的门槛。
　　曲线并没有停下，还在继续向上爬升。
　　杨凡心念微动，开始约束灵魂力量。
　　不这么做不行。
　　否则异能指数将会一直上升到爆表的程度，也就是1000点。
　　这已经是准战士的水准。
　　可问题是，他前几天才正式“觉醒”异能，今天就达到了准战士的程度，未免太夸张了。
　　下一秒。
　　曲线的爬升斜度，开始快速减小。
　　一名研究员推了一下眼镜，说道：“幅度减缓了，预计最终异能指数将在160到165之间。”
　　伍主管却激动得不得了：“杨先生，您刚刚觉醒的时候，异能指数是118点，您看了一下文明之星就暴涨了40多点，涨幅在35%左右。
　　“九州军团那边组织了一批潜力较大的异能者，集体观看了文明之星，其中异能指数涨幅最高的也只是接近30%。
　　“如果我猜得没错，您这个水平放在整个大夏，绝对可以排进前100名，甚至前50名都不是不可能。”
　　杨凡不由愣了一下。
　　就提升了这么一点，居然也能排进前100？
　　他忽然意识到，自己似乎误判了国内异能者的实力。
　　他想了想，明白了缘由。
　　先前搞出来的两个马甲灵鸦先生、幽灵先生，平常只与国内的顶尖异能者打交道，与普通异能者接触得并不多。
　　另一方面。
　　这说明沧蓝人的潜力确实比较低，文明之星的力量，可以稍稍弥补一下差距。
　　伍主管叹了一口气，又忍不住劝说道：“杨先生，以您的超卓天赋，您的舞台应该在原初世界，而不是整天在实验室与植物打交道，而且实验证明，经历的战斗越多，异能水平提高得越快，将来您晋升骑士的概率越高……”
　　凌水灵越听脸色就越难看。
　　你一个劲劝本小姐的男友上战场，到底是什么居心？
　　原初世界的危险性非常高，万一男友不幸战死了，本小姐岂不是得当寡妇？
　　伍主管继续“蛊惑”道：“如果您加入九州军团，我们可以为您量身定制一套最科学的训练方案，您还有机会穿上最先进的天工三号外骨骼……”
　　凌水灵实在是听不下去了，断然打断道：“别以为我不知道，现在文明之星已经点亮了，真正的全民修炼法就快要出来了，只要天赋足够，单凭修炼照样可以晋升骑士。”
　　先前官方通过群发短信的方式，向全国通报表彰三位文明先行者。
　　异能者圈子里同样爆出了“灵鸦先生和幽灵先生正在推演一套适合沧蓝人的修炼法”的消息，这个劲爆消息正在迅速扩散，就连女秘书都知道了。
　　伍主管窒了一下，强行辩解道：“九州军团的案例表明，只有经历了足够多的战斗，才能对自身异能有着更深刻的理解，倘若连自身异能都无法理解，怎么可能突破到下一境界？”
　　这一套逻辑听着严丝合缝，凌水灵顿时被问住了，不知道该怎么反驳。
　　杨凡微微一笑，说道：“伍主管，如果无法帮助异能者理解自身异能，你觉得这有资格被称为‘泽被苍生’的全民修炼法吗？”
　　从异能者圈子爆出来的消息，明确说明这是一种真正“泽被苍生”的修炼法，因为它不需要像中彩票一样觉醒异能。
　　普通人只要努力修炼，照样有机会觉醒异能。
　　就算无法觉醒异能，也有一定的概率修炼出劲力，而之前必须觉醒异能才能修炼劲力。
　　伍主管含糊其辞：“现在全民修炼法还没问世，谁知道呢？”
　　杨凡笑道：“我相信灵鸦先生和幽灵先生。”
　　伍主管张口结舌，不知道该怎么回答。
　　他不敢当着这么多人的面公开说一句“我不相信灵鸦先生和幽灵先生”，只能尴尬的笑了笑：“有道理。”
　　事实上。
　　全民修炼法就是杨凡以一己之力搞出来的东西，他还能不知道吗？
　　其实他拿到了X先生的星象之遗后，已经搭建好了修炼法的核心框架。
　　点亮星空之图后，只需要稍稍调整一下，再为其填充一些细节，就可以搞定了。
　　最多再用一个小时，以上工作就能彻底完成。
　　杨凡真正困扰的是另一件事——如何将修炼法表达出来。
　　说得更明确一点——如何组织语言，如何遣词造句，将修炼法转化为文字。
　　他可以用最浅显易懂的语言，将修炼法深入浅出的表达出来，普通人都能轻轻松松看懂一个大概。
　　也许一些细节不太容易理解，但只要询问一下就能搞明白。
　　但杨凡并不愿意这么干。
　　原因很简单，如果真的这么做，其它国家找人翻译成本国的语言，就可以白票一套修炼法。
　　凭什么他辛辛苦苦、殚精竭虑创造的修炼法，其它国家不用付出任何代价就能拿走？
　　这不公平！
　　*
　　东洲大陆。
　　安泰王国。
　　这是一个与大夏、沙普甸都接壤的国家，国土面积超过80万平方公里，人口接近一个亿。
　　当然人口数据是天灾时代前的旧数据。
　　如今安泰王国的局势一片混乱，犯罪率更是飙升。
　　官方维持城市秩序已然有心无力，对于广大乡村地区则直接放弃掉了，根本就不知道国内到底死了多少人。
　　根据粗略统计，死亡人数应当不少于800万人，甚至1000万以上也是概率很大的事。
　　此时在安泰王国的首都，亚曼城。
　　卡西迪看了看手机屏幕，又看了看天空中暗淡的星辰，轻声嘀咕道：“文明之心吗？”
　　这是从大夏流传出来的消息，据说文明之心拥有神奇的力量，可以让人觉醒超自然力量。
　　很多安泰人并不相信，但卡西迪马上就相信了。
　　他伸出一根手指，指甲瞬间变成了金属色，他用指甲在墙壁上轻轻划了一下，毫不费力留下了一条5毫米的缝隙。
　　这不是异能。
　　只是异能特性，但足以轻松杀死普通人。
　　卡西迪又看了一眼屏幕上的一张照片，其上赫然显示着一个光点，亮度比安泰王国上空的光点亮多了。
　　传言还说，大夏境内看到的文明之心，亮度比其它地方都亮。
　　大部分同样对此嗤之以鼻，认为这是夏姬八乱说。
　　卡西迪却信了一个十成十，他嘀咕道：“或许有机会我应该去大夏看一看。”
　　因为他觉得，看到更亮的文明之心，说不定自己可以获得更强大的力量。
　　至于大夏让不让进的问题。
　　这个太简单了。
　　只要展示出超自然力量，再告诉大夏人，他愿意誓死效忠大夏，他就不信大夏人不愿意。
　　如果大夏人打算对安泰王国下手，他愿意冲在最前面。
　　“我讨厌这个粪坑一样的国家！”
　　卡西迪低声咕哝了一句。
　　最近一年多，他亲眼目睹了太多太多的罪恶，而官方却不闻不问，甚至有官方人员加入其中。
　　所以他发自内心的厌恶这个国家。
　　卡西迪又刷了一下手机界面，呼吸突然变得急促起来
　　因为他看见了一个高亮加粗字体的帖子。
　　标题赫然写着一句话：“震惊！大夏灵鸦和大夏幽灵已经推演出适合全体沧蓝人的全民修炼法。”
　　发帖人正是刚才介绍文明之星的作者。
　　卡西迪惊了一下，立即点开了这个帖子。
　　帖子前面洋洋洒洒写了一大堆废话。
　　大意就是，两位大夏超级强者推演的修炼法叫做“沧蓝冥想法”，已经差不多接近完成了，改变全人类命运的时刻即将到来。
　　后面还附上了据说是提前泄露出来的一段口诀：“道，可道也，非恒道也。名，可名也，非恒名也。”
　　据说这是大夏的古文，但它阐述的精神状态，非常契合沧蓝冥想法的精神意境。
　　卡西迪看了一段安泰文翻译，只觉得云里雾里：“第一个‘道’是宇宙万物的本原和规律，第二个‘道’是言说、表述之意……如果用语言表述，说出来的道不是永恒不变的……”
　　他满脸懵逼：“这真的是修炼法吗？”
　　卡西迪反复看了好几遍，脑子里逐渐有了一个想法：“翻译肯定与原文存在偏差，想要真正理解沧蓝修炼法，必须得学习大夏语。”
　　就在这时。
　　外面忽然传来了一阵撕心裂肺的哭喊声。
　　卡西迪快速走到窗边，将窗帘拉开了一条缝，往外瞄了一眼。
　　他马上看到，几名壮汉拖着两名年轻女子，从街道对面的一栋三层公寓走了出来。
　　女子又哭喊了几声，便被胶布堵住了嘴巴，然后被丢入一辆越野车。
　　从头到尾，没有人出来阻止。
　　因为大家都知道，这些帮派分子背后有着强力靠山，其中甚至不乏官方的异能者。
　　曾经有人报警，但警署过了很久才来，转了一圈就消失了。
　　没过几天，报警者也不见了踪影。
　　傻子都看得出来，报警者落入了帮派手中，多半已经被噶掉了。
　　而帮派显然是从警署获得了报警的详细信息，直接精准的过来抓人。
　　卡西迪注视着车辆远去，心中下定了决心：“我得想办法去大夏，离开这个充满恶臭的粪坑！”
　　*
　　白令王国。
　　尤拉尔山脉。
　　作为两个大洲的分界线，这条山脉绵延了近2500公里。
　　尤拉尔山脉蕴藏着极为丰富的资源，天灾时代前为白令王国创造了大量财富。
　　天灾时代后更是发现了好几座变异矿藏，只不过由于开发难度较高，所以只能放着。
　　山脉两侧的地势并不均匀，西坡较为缓和，东坡则比较陡峭。
　　现在小伊万正站在一座雪峰之顶，眺望着远方的一座城市。
　　它叫——叶琳堡。
　　所有白令人都知道，叶琳堡是尤拉尔地区的重要城市。
　　叶琳堡所处的区域被称为叶琳堡通道，它是这条山脉的关键山口，也是连接西方白令地区与东方白令地区的交通要道。
　　被极寒破坏的白令洲际铁路，正是从叶琳堡通道穿过。
　　小伊万深深明白，一旦东方白令地区独立，白令王国的军队一定会从叶琳堡进入东方白令。
　　他脑子里有一个想法，就是在叶琳堡附近狙击白令军队，给拉夫特人一个狠狠的教训。
　　所以他才会冒着严寒特意过来，实地考察一下叶琳堡及其周边地区的地形。
　　此时小伊万望了一眼天边，被零下八十度的可怕低温冻得有点发麻的脸，露出了一丝笑容。
　　一颗暗淡的星，立即印入了他的眼帘。
　　这是文明之星。
　　虽然小伊万看到文明之星并没有获得好处，可是他万分高兴的看到这颗超自然新星从大夏上空升起。
　　因为大夏的实力越强，意味着他从东方获得的支持越是强大。
　　还因为文明之星大大减小了将来东方白令地区并入大夏的难度。
　　试想一下，只要东方白令成为大夏的土地，东方白令人成为大夏人，这里的文明之星就会变得更亮，你的子孙后裔觉醒异能的概率就会越大。
　　什么？有人不相信？
　　那就看看沙普甸的东方城好了。
　　站在东方城看文明之星，亮度仅比大夏本土暗淡一些。
　　但站在东方城的疆域以外，文明之星的亮度瞬间暗淡了一大截。
　　现在环绕东方城的卫星城镇中，居住的几百万沙普甸人，全都强烈要求并入大夏。
　　“嗡～”
　　手机忽然震动起来。
　　小伊万掏出手机看了一眼，眼眸中露出了巨大的惊喜。
　　这是秦德光发来的消息：“沧蓝冥想法已经推演完毕，两位大佬正在闭关进行最后的修订，明日将会对全球发布。
　　“为了更好的诠释修炼之道，提升修炼效果，两位大佬开创性的在冥想法中融入了‘道’的意境。
　　“唯有学习大夏语言，深入了解大夏文化，才能更好的理解沧蓝冥想法，才会有更好的修炼效果。
　　“否则难以理解其中一些形而上的概念，冥想过程容易发生偏差，进而导致修炼效果大打折扣。”
　　小伊万反复阅读几遍，忍不住笑了起来：“真是一个绝妙的主意。”
　　他已经明白了秦德光的意思。
　　对方分明是在暗示——找一个合适的时机，在东方白令地区全面推广大夏语，替代掉白令语。
　　小伊万发自内心的赞同这一点。
　　一旦东方白令独立，势必要想方设法废除掉白令语，哪怕耗费十年、二十年的工夫都值得。
　　因为同文同种，必定会形成相同的文化。
　　而相同的文化，又将促使双方不断发生融合。
　　到时候哪怕东方白令融合，也无法摆脱白令王国的影响，内部也容易出现带路党。
　　反过来，不同的语言，天然就是一道坚固的文化壁垒，可以在东方白令与西方白令构建起一道深深的隔阂。
　　以前小伊万还在头疼如何解决这个问题，毕竟东方白令人说了这么多年的白令语，换用另一种官方语言的阻力太大了。
　　现在有了一个绝佳的借口，为了更好的帮助东方白令人修炼沧蓝冥想法，完全可以趁势全面推广大夏语。
　　*
　　大夏。
　　西辽行省。
　　该行省位于大夏东北部，这个地区通常被大夏称为三辽。
　　即东辽、西辽、辽河三大行省。
　　高凌云已经在家闲了大半年了。
　　他曾经想过报名参军保家卫国，又或者加入工程军团建设大夏，奈何他的父母不愿意。
　　父母振振有词：“我们只有你这么一个儿子，万一你有个三长两短，我们该怎么办？”
　　高凌云很想说一句“超自然时代生小孩比以前容易多了，要不你们再生一个”，但他的母亲都快六十了，他实在说不出口。
　　顺便说一句。
　　“超自然时代生小孩更容易”的说法，并不是在瞎说。
　　三个月前大夏各地的医院，悄悄出现了一种名叫“福娃”的超自然药剂。
　　只要夫妻俩各打上一针，接下来女方有95%的概率怀孕，哪怕女方50岁都没有问题，据说其中双胞胎的比例不少于10%。
　　故而很多人将“福娃”药剂成为“双子星”药剂。
　　现在大夏对生娃的补贴特别高，福娃药剂的费用全免，所以很多人想多生几个小孩，尤其是年龄较大的夫妻，
　　预约福娃药剂的人多得出奇，新闻报道说，排队甚至已经排到了半年后。
　　高凌云现在的工作，是社区的清雪工，每天负责清扫社区的积雪。
　　但从内心来说，他并不愿意从事这份单调无聊的工作。
　　但父母倒是非常满意。
　　天灾时代都来临都两年多了，老两口早就看开了，他们不求儿子赚大钱，只要平平安安就好了。
　　虽然这份工作钱不多，但事少离家近，各种福利非常完善。
　　工作嘛，不分高低贵贱！
　　此时。
　　高凌云站在窗边，望着渐渐垂向西边的文明之星，很是不甘心：“那么多人看文明之星要么觉醒异能，要么领悟超自然特性，为什么我什么都没有呢？”
　　其实他知道，从文明之星获益的人比例并不大，官方媒体公布的数据是万分之四到万分之五之间。
　　“凌云，街道办又组织了相亲活动，要不要去一下？”
　　老妈的声音从门外传了进来。
　　高凌云不假思索的喊道：“不去！”
　　国内的女性要求太高，反正去了也没人看得上，他才懒得浪费时间。
　　老妈的叹气声又来了：“我说你也老大不小了……”
　　高凌云听得一阵头疼，不耐烦的喊道：“现在好多人找外国老婆，以后我给你们找一个外国儿媳妇。”
　　他觉得外国妹子性价比更高，年轻漂亮还懂事，要求也更低。
　　老妈又叫道：“那你倒是找啊，别整天光说不做。”
　　高凌云不吱声了。
　　他拿起耳塞堵住耳朵，躺在床上刷起了手机。
　　过了几秒。
　　高凌云忽然“咦”了一声，一下子从床上坐了起来。
　　因为他看见了一个哥们在群里的聊天。
　　“兄弟们快冲啊，听说国家打算大力对外推广夏语，马上要大量招收夏语教师。
　　“教学专门面向外国人，而且是线上教学，足不出户就能工作，第一期报名名额50万，未来预计不少于500万。
　　“参加完培训就能上岗，国家完全包分配工作，签订正规劳动合同。
　　“我还听过一个小道消息，据说很多外国妹子想要学习大夏语嫁到大夏来，所以这份工作有很大机会找一个漂亮外国老婆哟。”
　　高凌云看到“包分配，签订劳动合同”等字眼，直觉上就觉得这是虚假广告。
　　但看到“漂亮外国老婆”等字眼，又有点心动了。
　　这哥们紧接着又一口气发了十几张外国妹子的照片。
　　每一张都又漂亮，身材又好，还摆出各种让人心情激动的姿势。
　　高凌云犹豫一下，点进了这哥们发的链接。
　　他看了一眼，有点惊讶：“居然还是正经的官方网站。”
　　高凌云浏览了一下招聘需求，觉得自己的大夏话挺标准，学历也满足要求，便果断点了一下“报名”，开始认认真真的填起了资料。
　　外国妹子们，我要把你们从水火中拯救出来！
　　*
　　漠北行省。
　　托兰市，灵鸦小筑。
　　虽然点亮的文明之星，以及刻意散播出去的关于沧蓝冥想法的消息，已然在全世界掀起了越来越大的波澜。
　　但杨凡却依旧在闭关。
　　他的视线扫过面前的一本本书，《道德经》、《庄子》、《周易参同契》、《黄庭经》等等道家经典，轻声道：“就这样吧！”
　　为了给全世界“上难度”，他可是花了老大一番力气，才将道家意境与沧蓝修炼法完美融为一体。
　　对于大夏人来说，有着平时的耳濡目染，学起来并不难。
　　但对于外国人来说，这不是一般的难，不好好学习大夏语言大夏文化，就别想搞明白。
　　杨凡又轻声道：“两千多年前，大夏就搞了一次‘书同文，车同轨’，两千多年后，大夏也该再来一次了。”
　　先从大夏语言开始，为将来大夏统一全世界奠定一个坚实的基础。
　　他的目光跳动一下，看向了飘在身前的六团光球。
　　正是沧蓝冥想法。
　　每一个光球代表着一篇冥想法，每一篇代表着一种不同的修炼方向。
　　共计六篇！
　　共计六种方向！
　　毕竟异能种类千千万，异能者个体也差别巨大，任何一个文明世界都做不到一篇冥想法打天下。
　　有的文明世界甚至搞出了一百多种冥想法，以适配不同的群体，这些文明的个体挑选合适的冥想法就得耗费几个月。
　　杨凡殚精竭虑精将其简成了六种，并且可以覆盖99.999%以上的群体，这已经非常了不起了。
　　这得益于他通过至宝夺灵之蝉获取了上万种异能，有着异常丰富的研究样本，才能做到这一点。
　　他最后检查一遍，确定没有问题，微笑着取了一个名字：“干脆就叫沧蓝六道吧。”
　　话音刚落。
　　一个满是欢喜的清脆声音，突然响了起来：“杨凡，我喜欢这个名字。”
　　这赫然是世界意志小丫的声音。
　　她已经感应到，沧蓝六道对于大夏，对于她，有着超乎想象的巨大好处，所以从沉眠中苏醒过来。

第378章 用夏语四六级折磨全世界，世界意志小丫的谢礼
　　“我喜欢这个名字。”
　　伴随着这一声，一个戴着熊猫帽的小女孩，忽然闪了出来。
　　她双手托腮趴在旁边的矮桌旁，高高兴兴的看着杨凡。
　　正是小丫。
　　杨凡笑着打了一个招呼：“好久不见。”
　　他可以隐约感应到，小丫体内蕴含着的力量，明显增强了一大截。
　　这显然也是星空之图升起带来的好处。
　　先前他将小丫的一丝世界之力，极为巧妙的融入了文明之星，这等手段让骑士强者美人鱼都赞叹不已。
　　大夏由此独占了天下七分气运，这等于小丫也独占了天下七分气运，她的实力提升怎么可能会小？
　　小丫笑眯眯的说道：“我好像感应到，我的主要竞争对手臭白头鹰，越来越跟不上我了。”
　　她口中的“臭白头鹰”，正是加美尼联邦的世界意志。
　　杨凡问道：“你们的差距现在有多大？”
　　小丫明显成长了不少，居然开始学会用数据说话了。
　　“我刚刚醒过来的时候，假如世界之力的总量是100点，那么我大概占据了28点世界之力，臭白头雕占据27点。
　　“我比它稍稍强了那么一丢丢，但大体上算是势均力敌。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　大夏与加美尼两家便占据了55%的世界之力，不愧是沧蓝星唯二的超级列强。
　　“如今文明之星升起来了，世界之力已经增长到了差不多220点，翻了一倍还多。
　　“我掌控了文明之星，占据世界之力的比例大幅度提升了，现在达到了46%，也就是99点左右。
　　“加美尼联邦的卫星星象被你抢走了，臭白皮们又老是搞血祭，弄死了好多好多人，世界之力现在对臭白头雕的有一点排斥。
　　“所以臭白头雕占据世界之力的比例反而减少了，现在只有22%，算起来就是48点。”
　　杨凡稍稍有点意外。
　　他今天才知道，原来大搞血祭居然会导致世界之力的排斥。
　　难怪梦境中见过的文明世界，无一例外都会严厉打击这种行为。
　　加美尼人的统治阶层，为了一点眼前利益便如此胡作非为，也算是自作孽不可活。
　　小丫笑得一脸灿烂：“我现在的实力已经是臭白头雕的两倍还多。”
　　她又诚恳的道谢：“谢谢你！如果没有你的帮助，我不会成长得这么快。”
　　杨凡笑着摆了摆手：“没关系！你的实力增强了，我获得的助力才会越大。”
　　当初在死亡黑沙海发现了一座遗迹，倘若没有小丫的助力，他也不可能将遗迹拖回沧蓝星。
　　如今他的实力无限逼近了骑士，对遗迹的开发工作差不多可以提上日程了。
　　杨凡紧接着问了一个问题：“文明之星在大夏上空变得更明亮，也是你在暗中操控吗？”
　　他只是将世界之力融入了文明之星，除此之外什么都没做。
　　当他注意到在大夏以外的地方，文明之星的亮度竟然会发生变化，很是吃了一惊。
　　大夏高层对灵鸦先生的手段佩服得要死，他却知道这
　　小丫重重点头，笑得有点小狡滑：“当然！否则岂不是便宜了其它家伙？”
　　她口中的“其它家伙”，指的当然是各国的世界意志。
　　因为其它国家的人沐浴了文明之星的光芒，实力获得了提升，该国的世界意志也会因此受益。
　　小丫又“哼”了一声：“等到文明之星出了大夏的地界，运行速度将会加快一倍，谁也别想占大夏人的便宜！”
　　杨凡又是惊异又是好笑。
　　他完全可以想象得到，当小丫所说的景象在现实中上演之时，全世界一定会大吃一惊。
　　文明之星的运行速度加快，意味着其它国家沐浴光芒的时间减少，享受到的好处自然变少了。
　　站在大夏的立场，这绝对是一件大好事。
　　小丫的脸色忽然变得严肃了一点：“我的实力提升后，我感应到某些不甘寂寞的‘地灵’正在蠢蠢欲动。”
　　杨凡马上注意到一个新词：“地灵？”
　　小丫解释道：“地灵就是弱化版的世界意志，很多国家没有诞生世界意志，但它们的地灵一直在悄悄活动。”
　　杨凡“噢”了一声。
　　他一听便知，地灵们悄悄活动的目的，无疑就是想升格为真正的世界意志。
　　不管是对世界意志，还是对地灵，这都是一个大争之世。
　　如果地灵不升格，如果世界意识不进步，它们迟早会彻底烟消云散。
　　小丫继续说道：“文明之星点亮的那一刹那，我模糊感应到了沙普甸的地灵的大致位置。”
　　杨凡轻轻点了点头：“我明白了！”
　　无需小丫说出来，他已经知道了小丫的意思——弄死这个地灵。
　　小丫露出一个甜甜的笑容：“辛苦你了！”
　　杨凡摇头笑道：“小事一桩。”
　　小丫打了一个呵欠：“我又困了，回去睡觉去了。”
　　“去了”一词还未说出来，她的身形已经模糊起来了。
　　一枚月牙状的水晶，材质看着与世界庇佑晶体一模一样，凭空出现在桌面。
　　“对了，这个拿去用，用完了我还有喔！”小丫的清脆声音又冒了出来。
　　这显然是小丫的谢礼。
　　他点亮文明之星帮助小丫提升实力，小丫则回馈了一份礼物。
　　杨凡的手指触碰到月牙的一瞬间，立即知晓了此物的名字——世界凝固晶体。
　　他的眼睛一亮：“好东西！”
　　这是一件消耗品，其内封存着一种名为“世界凝固”的强大技能。
　　但这块晶体只能使用三次，随后便会崩解消失掉。
　　杨凡静坐了片刻，按响了木桌上的一个按钮。
　　下一秒。
　　“咔！”
　　静室大门被打开了。
　　女秘书宿雨萱的俏丽身影出现在门口。
　　她满脸惊喜的问道：“灵鸦先生，沧蓝冥想法推演完毕了吗？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　他心中一动，代表着六种冥想法的六个光球，急速坠落到了桌面，并悄无声息的爆裂开来。
　　“呼～”
　　木桌表面霎时腾起了一片火光。
　　待火光平息下来，桌面已然出现了密密麻麻的大夏文字。
　　最上面的抬头赫然是——沧蓝六道。
　　宿雨萱惊了一下：“这就是修炼法的正文吗？”
　　杨凡再度点：“没错，你让人誊抄下来发送给最高层吧。”
　　宿雨萱应了一声，看着木桌的眼神都不一样了。
　　她瞬间意识到，从今天开始，这张原本平平无奇的木桌，将成为大夏乃至于全世界的珍贵文物。
　　只要沧蓝文明依旧存在，未来将有无数人源源不绝的去瞻仰，这一张彻底改变了世界的木桌。
　　宿雨萱又有点激动的说道：“灵鸦先生，还有一件重要的事，最高会议经过投票，正式授予您最高投票权，您现在是大夏的执政了。”
　　杨凡淡然点头：“知道了。”
　　对于普通人来说，一位执政简直就是近乎天上星辰的遥远存在，可望而不可及。
　　但对他来说，其实也就这么回事。
　　只不过多了一层执政的身份，以后他调动起国内的资源，变得更加名正言顺，也没人敢私下里乱动手脚。
　　*
　　晚上七点。
　　大夏首都。
　　酒店内。
　　虽然国家猛犸象培育中心的两天游览结束了，但杨凡与女友并不打算返回。
　　随后的数日，两人还有一些比较重要的行程。
　　由于网上爆出了消息，今晚七点的大夏新闻会播报超重磅新闻，所以两人都坐在了电视机前。
　　“叮咚～叮～咚～”
　　伴着十年不变的前奏音乐声，新闻演播室亮了起来。
　　负责播报的男主持人，满脸激动的播报起了今日的头条新闻。
　　“各位观众，刚刚当选的两位执政，灵鸦先生和幽灵先生，联手开创出了一套全民修炼法。
　　“这套修炼法叫做沧蓝冥想法，它的诞生具有划时代的重要意义，更意味着一个全民修炼的新时代已经到来了。
　　“非常感谢灵鸦先生和幽灵先生对全人类做出的伟大贡献，两位尊敬的先生像黑暗中的火炬一样，引领着人类迈入了新的纪元。”
　　凌水灵说了一句：“果然是全民修炼法。”
　　关于全民修炼法的消息，在网上已经传得沸沸扬扬，所以很多人都猜测今晚的重磅新闻就是这件事。
　　女主持人顺势接过话头：“沧蓝冥想法一共分为六个不同的篇章，灵鸦先生和幽灵先生将其命名为沧蓝六道。
　　“其中的‘道’，不仅象征着人类探索未知的道路，还象征着人体进化的道路，亦象征着原初世界的至理大道。
　　“这个命名展现出了两位先生对超自然力量的深刻理解，同时代表着两位先生对全人类的期许……”
　　凌水灵看得很是专注。
　　杨凡听到连篇累牍的溢美之词，脸皮不由抽了一下。
　　当时他将修炼法命名为“沧蓝六道”，其实只是随口一取，根本就没有想那么多。
　　没想到在两位主持人口中，这个名字居然多了这么多寓意。
　　男主持人又说道：“沧蓝六道分别对应着六种修炼法门，并对应着不同的修炼方向，同时适应不同的体质。
　　“从今天开始，接下来的六天时间，国家电视台将推出一整套大型专题节目，向全世界隆重介绍沧蓝六道的每一条通天大道。”
　　女主持人紧接着开口：“两位先生开创的沧蓝六道，蕴含着大夏传统道家思想中的至理。
　　“道家思想是沧蓝星世界文化中的瑰宝，它们的精神意境，惊人的吻合修炼法的精神状态。
　　“千百年前的大夏道家先贤，恰好与今天的灵鸦先生和幽灵先生达成了一致。
　　“这是漫长光阴谱写的浪漫，也是古今大夏的风华人物，隔着时间长河的一次握手。”
　　女秘书听得满脸自豪。
　　这是任何大夏人的正常反应，毕竟古代道家思想竟然符合现在的修炼法的意境，哪个大夏人不得竖起一根大拇指喊一句“道爷牛逼”？
　　杨凡则神情古怪。
　　他当然知道，这是国家在为“书同文”计划吹风。
　　男主持人很快说到了正题：“明天国家电视台将介绍沧蓝六道的第一条大道‘厚生道’。
　　“届时本台不仅会详细解析厚生道，还将邀请一些对道家经典有着深入研究的专业人士，向全世界讲解厚生道蕴含的道家至理。
　　“因为系统性的学习道家经典，将大大有助于消化理解厚生道的修炼法……”
　　杨凡的嘴角露出了一丝笑意。
　　当初他只是灵机一动，现在他忽然觉得用道家思想折磨全世界，好像是一件非常有趣的事。
　　凌水灵有点懵：“以后修炼还得学习这些东西？”
　　杨凡笑道：“据我所知，沧蓝六道蕴含的道家思想并不晦涩难懂，大夏人学习自己的文化没有多少难度。”
　　凌水灵“噢”了一声：“那就好。”
　　她又叹道：“不知道沧蓝六道公布出来后，我能不能修炼出异能。”
　　杨凡回答得很肯定：“我觉得没问题。”
　　凌水灵眨巴一下美眸：“真的吗？”
　　杨凡笑道：“还记得运势钟摆吗？我可是杨半仙！”
　　他通过过去星象的力量，预见过女友的未来，所以可以确定这一点。
　　“吧唧！”
　　凌水灵用这种方式给予了回应。
　　事实上。
　　最近杨凡好几次悄悄预测女友的未来，发现她的命运明显呈现出“向上”的趋势。
　　而他并没有给女友做什么，却出现了这样的结果。
　　他想了很久，只能将一切归因于一句古言——一人得道，鸡犬升天。
　　*
　　西辽行省。
　　此时高凌云和父母一起，同样正在收看着大夏新闻播放的重磅消息。
　　“沧蓝六道的厚生道，是一门旨在淬炼人体生命能量的修炼法。
　　“《老子》有云，夫物芸芸，各复归其根，归根曰静，是谓复命。
　　“意思就是，万物纷芸，终将回归根源，而回归根源就是生命走向寂静，即复归本性。
　　“《庄子》亦有云，缘督以为经，可以保身，可以全生，可以养亲，可以尽年。
　　“简单来说，就是生命需遵循自然之道，就可以保护生命、保全天性、养护精神、享尽天年。
　　“这就是‘厚生’的精神释义，同时也是两位先生将之命名为‘厚生道’的缘由。”
　　高凌云听得聚精会神。
　　对于大夏人来说，只要认真听一听，理解这番理论并不是太困难。
　　而对于外国人来说，这东西听着简直就像是天书一样。
　　“根据两位先生纂写的注释，厚生道具有显著延长寿命的特殊优势。
　　“修炼厚生道的异能者，突破第一障壁达到战士阶段后，不仅身体自愈力更强，最大寿命也将比修炼另外五道的异能者高5%到10%……”
　　高凌云听得满眼向往，直接喊了一句：“牛逼！”
　　父母则没有什么表情。
　　老两口已经老了，早就没有了修炼的心思，一心只盼着儿子结婚生子。
　　男主持人的声音从电视机中继续传出。
　　“以下是厚生道的千言口诀。
　　“请注意，千言口诀必须以特定的音律进行诵念，心境亦须贴合厚生道的本源，方可达到最大效果。
　　“我们非常荣幸的得到了灵鸦先生诵念口诀的音频，接下来请全世界的观众认真聆听口诀的正确诵念方式。”
　　其中的“全世界”一词，刻意加重了语调。
　　男主持人还有意无意的补充一句：“融会贯通大夏语言，深入理解大夏文化，再聆听这段口诀，也许会有意想不到的奇效。”
　　女主持人紧随其后：“下面敬请欣赏。”
　　过了片刻。
　　一个温和淡然的声音，以抑扬顿挫的节奏，娓娓念起了千言口诀。
　　“法天则地，起居以时。
　　“和于术数，恬淡虚无。
　　“真气从之，精神内守。
　　…
　　“动静相宜，少私寡欲。
　　“形神共养，常练气脉……”
　　颂念声带着一种极为奇特的韵律，难以用语言形容，让人不自觉想要沉溺其中。
　　高凌云越听越是专注。
　　他大学的专业就是大夏语，具备一定的古文功底，所以听懂了差不多三成。
　　他恍惚之间，像是看到了一粒种子生根发芽破土而出，慢慢从小树苗长成大树的过程。
　　父母虽然听不懂，但也听得极其认真。
　　在国家电视台的《大夏新闻》中，耗费这么多时间，播放一段千言音频，这是非常罕见的事。
　　足足过了十分钟之久。
　　音频终于来到了尾声：“厚养生息，冥想思之，是谓厚生。”
　　女主持人马上说了一句：“明天本台的厚生道特别节目，将以更全面、更详尽的角度，对厚生进行解析，欢迎大家收看。”
　　话音刚落。
　　高凌云的奇异幻觉，顿时消失不见了。
　　他情不自禁的点了点头：“不愧是大佬，确实有门道！”
　　父亲看了儿子一眼：“废话！电视里都说了，这是划时代的修炼法，还是灵鸦先生亲口颂念的东西，怎么可能没有门道？”
　　高凌云没有吭声。
　　母亲惊奇的“咦”了一声：“儿砸，你的头发好像全黑了？”
　　以前高凌云的头发状态就不是特别好，白头发比同龄人多了不少。
　　作为母亲，她自然对儿子的状况非常了解，所以一眼就看了出来。
　　父亲凑过来看了一眼，也是惊奇得不得了：“还真的黑了，这是怎么回事？”
　　高凌云丝毫没有意外。
　　因为刚才看到幻觉，他已经意识到了什么。
　　他伸手指了指电视：“刚才我听灵鸦先生颂念厚生道，应该意外觉醒了少许生命系的超自然特性，所以头发受到滋养恢复了黑色。”
　　母亲惊喜不已：“真的吗？”
　　高凌云回答道：“当然是真的，如果没有这么神奇的效果，灵鸦先生和幽灵先生也不会将它称为全民修炼法，国家也不会大力推广。”
　　他马上换了一个话题：“爸妈，我打算辞去社区扫雪的工作，加入大夏教育总署的全球夏语网络推广工程。
　　“大夏新闻都说了，想要学好沧蓝六道，就必须懂大夏语和大夏文化，所以国外对大夏语老师的需求一定会极大的增加。”
　　母亲的嘴唇动了动，本能的想要反对。
　　作为老年人，她天然就对网络有着一定的不信任，所以觉得这不是什么靠谱的工作。
　　高凌云抢在前面说道：“我现在非常有信心，可以干出一番名堂。”
　　倒是父亲开口支持了儿子：“你光是听着灵鸦先生的颂念就觉醒了超自然特性，以后肯定会有无数外国人愿意学大夏语，我觉得你可以试一下。”
　　高凌云马上补充一句：“我保证在一年内给你们找一个漂亮的外国儿媳妇，两年内让你们抱上孙子。”
　　他非常懂古文，又觉醒了一定的超自然特性，简直就是最适合搞夏语推广工程的人选，所以他信心爆棚一定可以干出名堂。
　　到时候有了渠道，找一个漂亮外国妹子还是难事吗？
　　当然不是！
　　母亲嘟哝道：“外国又穷又乱，找大夏媳妇不好吗？”
　　放在五年前，恐怕她都会觉得儿子娶外国媳妇是一件光荣的事。
　　现在天灾时代降临了两年多，就连老年人都对外国的滤镜彻底破碎了，开始觉得天底下大夏最牛逼。
　　父亲与儿子站在同一条战线，瞪了一眼妻子：“国内国外又有什么区别？反正你到时候有孙子孙女带就好了。”
　　母亲不说话了。
　　高凌云连电视也不看了，回到卧室打开了电脑，将申请材料修改了一下。
　　他特意写明自己精通古文，还备注了觉醒超自然特性的事，然后再点击了提交。
　　才过了十几秒。
　　手机“嗡”的响了一声。
　　高凌云瞄了一眼屏幕，顿时笑了起来。
　　这赫然是一条短信：“尊敬的高先生，您已经通过了全球夏语网络推广工程的简历初筛，请留意下一步通知。”
　　高凌云兴奋的挥了一下拳头：“我就知道，我肯定可以！”
　　先前他对人生一片茫然。
　　现在他终于找到了人生的方向——用夏语四六级去折磨全世界人，噢不，应该是帮助全世界人学习大夏语。
　　让全世界人去考。
　　当然，泡外国妹子也是他的目标之一。
　　他不但要为大夏文化开疆拓土，还打算为大夏血脉开枝散叶。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　大夏新闻播出的时候，联邦首都白石城正是清晨时分。
　　蔚蓝宫早已通过渠道获悉，大夏新闻将会对外公布全民修炼法的消息。
　　所以联邦大统领起了一个大早，与几名幕僚一起在办公室观看了新闻。
　　本来大统领已经年过六旬，人生已经步入了晚年。
　　可如今他的面容看着最多只有三十岁，一副青春活力充盈的感觉。
　　这自然是多次举行血祭延寿带来的结果。
　　平时为了掩饰这一点，大统领每一次出镜都会化上一个“老年妆”。
　　毕竟大夏幽灵亲口“造谣”联邦大搞血祭，联邦国内也传得沸沸扬扬，虽然他完全不在乎底层人的想法，但掩饰可以减少很多麻烦。
　　不过现在身边都是自己人，大统领也用不着化妆。
　　“……融会贯通大夏语言，深入理解大夏文化……会有意想不到的奇效。”
　　主持人的声音，让大统领听得面色微变。
　　一名幕僚忍不住骂了一句：“该死的大夏人，他们想要借着全民修炼法来搞文化入侵。”
　　加美尼人经常干这种勾当，再设法颠覆他国，对这方面格外敏感，所以幕僚一眼就看了出来。
　　另一名幕僚附和道：“大统领先生，我们必须阻止大夏人，禁止大夏人向全世界推广大夏语，否则一旦大夏人的图谋成功了，大夏语将取代加美尼语的地位，成为新的世界语言。”
　　大统领问道：“我明白你们的意思，但问题是，联邦该如何阻止大夏人企图颠覆现有世界秩序的阴谋？”
　　以他的了解，大夏人不太可能乱说，学习大夏语肯定有助于提升修炼效果。
　　一名幕僚出起一个主意：“以现在的局势，大夏人肯定会通过网络来推广大夏语。
　　“联邦可以彻底封杀任何在联邦范围内推广大夏语的行为，遏制住大夏的文化入侵。
　　“在联邦以外，我们可以联合盟友一起做这件事，相信他们也可以看出大夏人的险恶用心。”
　　大统领皱起了眉头：“这么做有一定的效果，但学习大夏语就可以变强，虽然联邦依旧强大，也无法阻止全世界人为了变强而努力。”
　　两位幕僚不说话了。
　　大统领叹了一口气：“除非联邦可以创立出一套新的全民修炼法，这是唯一的解决方案，否则我们很难阻止大夏人。”
　　另一名幕僚转了转眼睛，说道：“等大夏公布了沧蓝冥想法后，联邦可以召集一批最出色的异能者，对冥想法进行改进，再发布联邦的冥想法。”
　　在场人心知肚明，所谓的“改进”，说白了就是剽窃大夏人的成果。
　　大统领点了点头：“可以试一试。”
　　很快。
　　大夏国家电视台开始播放厚生道的音频。
　　“法天则地，起居以时……形神共养，常练气脉……”
　　大统领听得眼皮连连跳动。
　　尽管大统领本人学会了大夏语，可这是大夏古文，他觉得自己听懂了每一个字，却一句话都没有听懂。
　　两名幕僚也是大眼瞪小眼。
　　大统领忍不住问道：“厚生道的口诀太古怪了，联邦真的可以破译吗？”
　　两名幕僚沉默了。

第379章 新纪元，圣种计划
　　大夏国家电视台面向全世界公布的修炼法厚生道，就像是一块巨石砸中了水面，在全世界范围内激起了相当大的波澜。
　　白石城，东五区。
　　今天是休息日，格蕾丝没有去警署上班，而是待在家里休息。
　　如今厚生道已经在全世界的网络刷了屏，全球媒体都在争相报导，并纷纷冠以“新时代”、“新纪元”等词汇。
　　这并不是夸张，而是全世界人都公认的事实。
　　以厚生道为界限，沧蓝星的历史可以划分为“修炼前时代”和“修炼后时代”。
　　所以格蕾丝自然也在学习厚生道的千言口诀。
　　联邦官方匆忙赶制了一个加美尼语的翻译版本，通过官方媒体发布到了网络上。
　　各路官媒还异口同声的表示：“这是最完美的翻译版本，效果绝对不亚于大夏的版本。”
　　格蕾丝小声念叨着翻译版，越看就越是懵逼。
　　“人体拥有元气，按照正常规律运行，便可发挥出滋养脏腑、维持生理功能等效果。
　　“如果人类遵循自然规律和养生之道，元气就会更加和顺，身体也会更加变得健康。
　　“修炼者在冥想、静坐之时，意识应当尽可能排除杂念，从而使精神集中于自身，这样能达到最佳修炼效果……”
　　以上这一段文字，是对“真气从之，精神内守”这句话的翻译。
　　格蕾丝念到这里，一脸的不可思议：“杰克，大夏人的原文只有八个字，为什么会翻译出这么多单词？”
　　这是包含她在内的无数加美尼人，非常难以理解的事。
　　杨凡化身的“杰克”，瞥了一眼格蕾丝，简略回答道：“这几个月我都在学习大夏语，我认为是大夏的历史太长了，他们的文字在历史中演化出了很多不同涵义，才会出现这种情况。”
　　格蕾丝有点困惑：“加美尼语起源于蓝狮王国的语言，从文化传承来看，也有一千多年的历史，为什么加美尼语却没有出现这种情况？”
　　最近金发白妹在家里的穿着打扮，变得越来越过分。
　　以前是一套紧身衣，将曲线展示得淋漓尽致。
　　现在不但紧身，还短得很，身前露出了白花花的一大片，峡谷也显露出了长长的一条。
　　更令人无语的是，小姑凉翠茜还挺支持母亲这么穿。
　　杨凡心底只有一句感叹：“彼辈蛮夷，不知羞耻！”
　　他紧接着回答了格蕾丝的问题：“因为大夏文字是象形文字，加美尼文字是拼音文字。
　　“象形文字天生就拥有更高的信息密度，有限空间内可以传递大量信息。”
　　格蕾丝再次展现出了凶大无脑的特质，听得一脸茫然。
　　杨凡想了想，举了一个例子：“例如大夏文字里的一个文字，山。”
　　他一边说话，一边拿起翠茜的绘画本，写一个大大的“山”字。
　　“这个文字表达出了山峰的形状，它必须有一定的高度，周围还得有坡度和起伏，这代表着信息密度。
　　“而加美尼文字的mountain，字母仅仅用于表达音节，无法表达含义。”
　　格蕾丝恍然：“我懂了。”
　　杨凡继续说道：“山字在几千年的演化中，还具备了多重含义。
　　“山象征着稳固、可靠，大夏语中的‘坚固如山’就这个意思。
　　“它也象征着力量强大，大夏语里有一个成语叫做‘排山倒海’。
　　“它还有偏远的含义，大夏语的‘山野’就是这个意思。
　　“它甚至还指人死后下葬的坟地，大夏语的‘山陵’、‘山园’可以这么理解。”
　　杨凡一口气说了七、八条。
　　他还不忘对比了一下加美尼语：“mountain只有两个意思，一个就是山，另一个就是数量多。”
　　格蕾丝听得大为吃惊：“难怪厚生道的口诀蕴含着这么多意思。”
　　杨凡举了另一个例子：“象形文字的优点不止这一点，现在各种科技日新月异，沧蓝星每天都会诞生大量新东西。
　　“加美尼语是音节文字，每年必须发明大量新的单词，日积月累之下，单词会越来越多。
　　“这将不断增加学习难度和学习成本，也会导致人与人之间的交流障碍越来越多。”
　　格蕾丝听懂了这番话：“这确实不是什么好事。”
　　杨凡又道：“大夏语是象形文字，就没有这么毛病，如果出现了新东西，只要将不同的大夏文字组合成一个新名词就好了，文字数量并没有增多。
　　“其中相当一部分新词汇，普通人通过字面意思就能看懂。
　　“好比医学名词，加美尼语的Pneumonia， gastritis，hepatitis，普通人必须要查字典。
　　“翻译成大夏语是肺炎，胃炎，肝炎，普通人一看就知道是什么意思。”
　　格蕾丝赞道：“这是一个好办法。”
　　她又感叹道：“杰克，你知道的东西真多。”
　　翠茜坐在旁边玩积木，闻言扬起小脑袋附和道：“魔术师先生最厉害了！”
　　杨凡笑了笑，没有说什么。
　　格蕾丝低头看着手机屏幕，若有所思：“这么说起来，联邦官方发布的翻译版本，恐怕很难正确表达厚生道口诀的含义？”
　　看来她并不是真正的完全无脑，听了一个关于“山”的例子，就推测出了事实。
　　杨凡点头道：“没错！口诀表达的不止是含义，更重要的应该是意境，如果不精通夏语，只怕难以理解其中蕴含的意境。
　　“再说大夏人还说过，口诀需要辅以独特的诵念方式，否则难以激发出其中的神秘力量。”
　　格蕾丝彻底放弃了：“好吧，联邦官方就是一群无耻的骗子！他们居然敢宣传效果不比大夏的版本差，真是让人不敢相信。”
　　她打开手机搜索了一会，又爆了一句粗口：“谢特！”
　　杨凡问道：“怎么了？”
　　格蕾丝一副忿忿不平的语气：“我在几个社交平台搜索了一下学习大夏语的视频，几乎搜不到什么东西，该死的联邦就这么担心大夏文化传播过来吗？”
　　作为公职人员，她多多少少拥有一定的敏感性，知道这肯定是联邦在阻止大夏语的传播。
　　杨凡摇头道：“联邦阻止不了所有人，想学大夏语的人，肯定可以找到渠道弄到视频。”
　　他又微笑道：“你想学的话，或许我可以教你。”
　　格蕾丝本来并不喜欢学习，但她一点也不排斥杨凡的教学，闻言露出一个大大的笑容：“那可真是太好了！”
　　小姑凉跟着举起了手：“我也要！”
　　杨凡笑道：“当然还有我们的小翠茜。”
　　格蕾丝有意无意的举手伸了一个懒腰，身前线条变得更加夸张了：“我去洗澡去了！”
　　这显然是故意为之。
　　金发白妹款款站起身来，从杨凡面前走了过去。
　　大白腿正好擦到了他的右手，力道不轻不重。
　　杨凡的脸皮抽了一下。
　　格蕾丝快步走入浴室，神情有点失望。
　　杨凡望着这具丰腴的背影，微微摇了摇头。
　　其实他非常明白，格蕾丝真正渴望的并不是男女之间的那档子事。
　　而是——安全感。
　　单亲妈妈带着女儿，又是治安混乱的天灾时代，她恰好又是警署职员，亲眼目睹了大量犯罪。
　　所以她非常缺乏安全感。
　　而他作为母女俩口中的魔术师先生，展现出了各种神奇的能力，让格蕾丝产生了强烈的安全感。
　　但她还有一个种植心底的担忧，万一哪一天魔术师先生悄悄消失了，自己母女俩岂不是失去了依靠？
　　对格蕾丝来说，男女之间的那档子事，就像是一条坚固锁链，可以牢牢锁住这份安全感。
　　所以这只金发白妹才会做出种种奇奇怪怪的举动，活脱脱就像是发青了一样。
　　“哗啦～”
　　水声传了出来。
　　杨凡转头看向小翠茜，对上了一双混合着信赖、希冀和孺慕的眼神。
　　她忽然认真说道：“魔术师先生，我昨晚听见妈妈说梦话，她在梦里叫你的名字。”
　　杨凡的嘴角又抽了一下。
　　他摸了摸小姑凉的脑袋，微笑道：“我们来学习大夏语吧，你去拿一个水杯过来。”
　　虽然翠茜并不明白学习大夏语与水杯有什么关系，可小姑凉还是乖乖的“噢”了一声。
　　当浴室里的水声响起来，格蕾丝裹着浴巾露出一大片白花花走出来的时候。
　　她马上看到了这样一副场面：
　　一个水杯放在桌面。
　　杨凡伸出一根手指，轻轻敲击了一下水杯表面。
　　“叮！”
　　水杯里的水面荡漾起来。
　　一点点水汽不可思议的冒了出来，漂在水杯上空聚而不散，形成一个两横的字符。
　　杨凡笑眯眯问道：“这是什么字？”
　　翠茜高兴的拍了拍手，大声喊道：“二！”
　　格蕾丝瞬间明白，杨凡是通过魔术的方式，教导女儿学习大夏语。
　　而将教学融入到好看又好玩的魔术中，让小孩子不知不觉就学会了一个大夏文字，这等本事实在让她佩服得要死。
　　不愧是魔术师先生！
　　*
　　数十公里外。
　　联邦的异能者机构，众神山。
　　这里同样有一群人，正面色凝重的讨论着大夏发布的厚生道修炼法。
　　众神山的异能者分为三级职衔，分别是祭师、主祭和大主祭。
　　但此时正在开会的白男们，并不属于三级职衔。
　　他们各个穿着黑色绅士服，则是联邦势力最强大的八大家族的代表。
　　他们还自诩为——神使。
　　既然是神的使者，自然秉持着神的意志。
　　单单从这个名字，便可以看出这帮人骨子里有多么傲慢。
　　众神山的首领杰里米，先环视了一圈，语气低沉的说道：
　　“根据我们从大夏搜集的情况，厚生道大概率是一门非常注重心灵意境的修炼法。
　　“一些天赋比较出色，又恰好适合厚生道的大夏人，在网络上公开描述了他们修炼的感受。
　　“无一例外，他们第一次听到大夏灵鸦诵念的口诀，不同程度的看到了幻象。
　　“幻象内容各不一样，有的大夏人看到了大树，有的大夏人看到了鲜花绽放，还有的大夏人看到了藤蔓爬满了墙壁。
　　“众神山的分析认为，幻象应当是灵魂力量被激发出来产生的异象。
　　“而异象不一样，代表着激发出来的灵魂力量存在着一定的差别。
　　“这并不是坏事，因为这是最适合自身的力量。
　　“明明是同一种修炼法，对于不同的个体居然可以发挥不同的效果。”
　　这位首领叹了一口气：“现在看来，大夏灵鸦和大夏幽灵比我们预想得更加高明，竟然可以创造出如此神奇的功法。”
　　一名黑衣绅士说道：“如果修炼法传达的意境才是关键，那么世界各国的翻译版本，修炼效果应该会非常差，可能连十分之一都没有。”
　　另一名黑衣绅士耸了耸肩肩膀：“也有可能根本没有一丁点效果，联邦白忙活了一场。”
　　还有一名黑衣绅士叹息道：“众神山制造了一大批改造兵器，我们还以为联邦在超自然领域追上了大夏，现在看来大夏又领先了。”
　　房间里沉默了好几秒。
　　不管怎么努力都追不上对手，这实在让人很有挫败感。
　　杰里米开口打破了沉默：“我们该怎么办？”
　　一个黑衣绅士马上出了一个主意：“要不抓几个大夏人过来，逼迫他们详细的描述一下意境，或许……”
　　话还没完。
　　旁边的一位鹰钩鼻黑衣绅士，便毫不客气的打断道：“杰森，你是不是整天虐杀女人把自己的脑子虐坏了？”
　　这句话提到的“虐杀女人”，是在场所有人都知道的事。
　　这个叫杰森的家伙，有一桩令人发指的嗜好，每隔几天总有一名15、16岁的漂亮少女被送到杰森的居所，第二天就只有一堆残肢被运出来。
　　虽然众神山不知道搞了多少次血祭仪式，人命在这里非常廉价，可这种变态行为依旧让不少人皱眉。
　　杰森当即面露怒色：“Fxxk……”
　　但他仍旧没有机会说完。
　　鹰钩鼻黑衣绅士警告道：“大夏不是联邦可以随意欺凌的小国弱国，你别忘了大夏灵鸦和大夏幽灵一直在紧紧盯着我们，随便对大夏人出手只会给联邦惹麻烦。
　　“联邦每一次对大夏下手，事后国内总会出现大麻烦，难道你觉得这是巧合吗？”
　　杰里米也开口表态了：“抓大夏人确实不是一个好主意，还是想一想别的办法吧。”
　　其他黑衣绅士纷纷点起了头。
　　没人帮着杰森说话。
　　这家伙意识到自己被孤立了，一脸阴鸷的低下了头。
　　一名高个黑衣绅士将话题拉了回来：“唯一的办法，就是让下面的人掌握大夏语，将厚生道修炼法研究透彻，再设法逆向推演出联邦的修炼法。”
　　这个方法立即引发了争议。
　　“搞明白厚生道需要很长一段时间，联邦等得这么这么久吗？”
　　“联邦异能者的水平远远不如大夏灵鸦和大夏幽灵，未必有能力推演出新的修炼法。”
　　“我觉得即便可以推演出来，恐怕修炼效果大概率比不上厚生道。”
　　高个黑衣绅士摊了摊手：“如果不去尝试的话，联邦永远不会有自己的修炼法，迟早有一天，联邦所有人都会说大夏话，难道你们愿意看到这一幕吗？”
　　众人都沉默了。
　　杰里米叹了一口气：“就按雷奥尼的方案来吧，安排一批人手好好研究厚生道修炼法。”
　　鹰钩鼻黑衣绅士忽然说了一句话：“单单靠众神山的力量恐怕无法对付大夏，启动‘圣种’计划吧。”
　　有人立即反对道：“激活圣种消耗的祭品太多了，而且圣种萌发后会出现什么东西，我们根本就不清楚，这么做的风险太大了。”
　　鹰钩鼻黑衣绅士怼道：“如果什么什么都不做，联邦只会被大夏甩得越来越远。”
　　杰里米这次却拿出了魄力：“去年我们冒了一次险，获得了制造改造兵器的超自然技术，这一次冒险未必没有收获，我同意启动圣种计划。”
　　说完之后。
　　他直接举起了右手。
　　这是投票表决的意思。
　　联邦八大家族各派了一名代表，每人有一票。
　　杰里米是联邦最强大家族，罗斯德家族的成员，也是众神山的首领，所以拥有两票。
　　很快。
　　三只手举了起来。
　　加上杰里米的两票，总票数已经过半了。
　　这意味着提案通过了。
　　众人的神色不一，有的人一脸兴奋，也有的人满脸担忧。
　　杰里米沉声说道：“那就启动圣种计划吧，务必一个月内激发圣种。”
　　“是！”
　　*
　　当天晚上。
　　联邦大统领独自进入蔚蓝宫的一条密道。
　　这条密道是只有极少数人才知道的秘密。
　　历任大统领想要做一点私密的事，密道便会派上用场。
　　大统领进入密道内的一个小房间，简单乔装打扮了一番，便坐上一辆电动高尔夫，行驶了差不多一公里，抵达了密道的尽头。
　　大统领下车进入电梯，按了一下“2”层的按钮。
　　待电梯门打开，一个放满杂物的杂物间出现在眼前。
　　这里是另一个官方部门的办公楼，但平时几乎不会有人过来。
　　大统领走出了杂物间，穿过一条甬道，推门而出到达了一个停车场。
　　一辆豪车正在这里等待着。
　　大统领开门上车，说了一个地址：“东四区，肯顿街18号。”
　　司机恭敬的应了一声：“好的，先生！”
　　此人并不知道大统领的真实身份，只知道这是这个官署里的某个大人物。
　　而且大统领现在的面貌看着非常年轻，普通人绝对不会认为他是联邦官方的一号人物。
　　二十分钟后。
　　豪车抵达了目的地。
　　大统领走到门口，用手指按了一下门锁。
　　“嘀！”
　　门锁打开了。
　　暖烘烘的热气扑面而来。
　　大统领反手关上门，完全卸掉了平时的伪装，大声喊道：“我的贝琳达小可爱，你在哪里？”
　　一个极为漂亮的金发白肤女人，穿着一件四处漏风尽显诱惑的睡衣走了出来。
　　她暴露出来的皮肤非常白，白得像牛奶一样，让人印象深刻。
　　她右手端着一杯红酒，依靠着在一个酒柜旁，俏脸上一本正经。
　　偏偏她现在的打扮，与表情形成了强烈的反差。
　　大统领只看了一眼，便感觉心口“呼”的燃起了一团炽热的火焰。
　　这女人正是贝琳达。
　　她还有另一个名字——张荷花。
　　或者说，张荷花才是这个白种女性的真实名字，真正的贝琳达早已消失不见了。
　　张荷花优雅的伸出一只手，微笑道：“要来一点酒吗？”
　　以前她绝对做不到一举一动都拨动男性的心弦，但自从戴上神秘人提供的面具，获得了贝琳达的记忆，她可以轻而易举的做到。
　　大统领瞄了一眼她的深V领口，忍不住吞了一口口水，种种：“当然！”
　　这位联邦大人物真心觉得，现在贝琳达比以前更有诱惑力了。
　　以前贝琳达虽然貌美，但她毕竟接受传统教育长大，某些方面比较保守，即便在家里也不会选择暴露程度较大的睡衣。
　　现在的贝琳达似乎开窍了一样，穿着变得大胆了很多。
　　大统领很喜欢这样。
　　五分钟后。
　　“砰！”
　　玻璃杯掉在了地毯上，红酒将米色地毯染出了一片猩红之色。
　　“啊~”
　　张荷花发出一声尖叫。
　　她被扑倒在沙发上，俏脸露出了惊惶之色：“艾德，你别这样！”
　　她表现得很抵触，又好像带着一丝欲拒还迎。
　　这更加刺激了大统领。
　　他从未在贝琳达身上有过这种体验，所以他觉得今天的贝琳达实在是美妙极了。
　　不多时。
　　体力活的声音响了起来。
　　从大统领上气不接下气的表现来看，这显然不是一般的重体力活。
　　过了好一会。
　　动静才彻底平息了。
　　张荷花用娇嗔的语气抱怨道：“艾德，你今天太粗暴了！”
　　大统领露出一个歉意的表情：“抱歉，我的甜心！”
　　他紧接着又赞叹道：“亲爱的，你今天太棒了！”
　　张荷花熟练的用出了女性天生擅长的PUA手段：“我的脖子红了好几个地方，这几天都不能出门了。”
　　大统领想了想，给出了补偿：“亲爱的，明天我让医生过来给你看一看，我再往你的卡里打一笔钱。”
　　张荷花“哼”了一声，继续施展PUA手段：“艾德，你就不能多陪一陪我吗？”
　　大统领的歉意更多了：“我的小宝贝，我最近实在是太忙了。”
　　刚才他打算转50万加美尼元，现在他暗暗决定将数额提高到100万加美尼元。
　　张荷花一边整理衣裳，一边漫不经心的问道：“你到底在忙什么？”
　　大统领没有有犹豫，便吐露出了一个秘密：“众神山的那帮该死的秃鹫，打算搞一个叫做‘圣种计划’的方案，我真担心他们惹出大乱子。”
　　张荷花耸了耸肩：“你们这些大人物，脑子里整天不是这个计划就是那个计划。”
　　可她表现得越是没兴趣，大统领就越是想要多说一点：“圣种计划可不一样，听说启动一次就要消耗一万名优质的祭品。”
　　张荷花惊呼了一声：“天呐！这太残忍了！”
　　从贝琳达的记忆中，她已经知道了“祭品”到底是什么东西。
　　*
　　沙普甸。
　　东方城。
　　杨凡化身为幽灵先生，正隔空“看”着一对衣衫不整的男女。
　　女性正是张荷花。
　　男性则是联邦大统领。
　　全世界都没人知道，他悄悄在大统领身边安插了一枚暗子。
　　杨凡轻声嘀咕道：“一万名祭品？加美尼人又想要做什么？”
　　他仰头望向了天空，猜测道：“这个圣种计划，该不会是青羊族的妖魔万山，在加美尼联邦留下的后手吧？”

第380章 幽灵先生劫狱了
　　过了几秒。
　　通过秘法隔空看到的画面中。
　　只见联邦大统领在沙发上躺了一会，似乎又来了一点兴致，右手又伸向了张荷花。
　　一对狗男女再度缠成了一团。
　　杨凡看得面露古怪之色。
　　他自然看得出来，大统领的身体接受了大量超自然力量，身体状态从实际的六十岁，恢复到了三十岁的程度。
　　但大统领在男女之事方面展现出来的欲望，比普通三十岁的人强得太多了。
　　这显然有点不正常。
　　杨凡的脑子里顿时有了一个猜测：“青羊族妖魔万山教导加美尼人的仪式，到底是本来就是这样，还是故意动了一点手脚？”
　　他个人更倾向于后者。
　　逻辑很简单，原初世界的妖魔一族，以残忍嗜杀而闻名，难道万山来了沧蓝文明就变成了好人？
　　这显然不可能！
　　杨凡的思绪飘飞起来：“此前被我杀死的妖魔万山，好像是一位青羊族骑士强者的分身。
　　“如果我猜得没错，加美尼人搞的圣种计划，多半就是通过万山遗留的手段，联络上骑士强者的本体。
　　“一旦这位青羊族骑士收到了信息，它必定会知道自己送过来的分身已经死掉了。
　　“按照大统领的说法，既然圣种计划需要消耗大量优质祭品，那么这种手段应该不止是可以传递信息。
　　“这东西多半还拥有其它功能，比如帮助某些生命从原初世界进入沧蓝星。”
　　杨凡不自觉想到一个可能：“那位骑士强者该不会亲自进入沧蓝星吧？”
　　这个可能性让他有点兴奋起来。
　　换作是以前，假如知道一个骑士强者正在试图沧蓝星，他一定紧张得不得了。
　　现在他已经是高阶战士，又从星空之图获得了巨大好处，还掌握着大量好东西，实力并不比骑士差多少。
　　在主场作战的情况下，他有信心与骑士掰一掰手腕。
　　再说了，倘若妖魔骑士的实力强得过头了，他照样有办法应对。
　　他掌握着空间星象，以及至宝空间之珠，完全可以将对方关在沧蓝星外面。
　　你想进来？
　　没门！
　　杨凡愉快的做了一个决定：“那就耐心等待圣种计划完成，看看这位妖魔先生可以给我带来什么战利品吧？”
　　先前弄死了妖魔万山，得到了一大批战利品，他对下一位“快递员”将送什么东西过来，内心可是期待得很。
　　至于加美尼人举行仪式会弄死多少人。
　　这关他什么事？
　　他只打算顾着大夏的一亩三分地。
　　其它国家死了多少人，大夏管不过来，他管不过来，他也根本不在乎。
　　杨凡心中一动，一点星光凭空出现。
　　他轻声说道：“温先生，我收到了一条重要情报，加美尼人打算执行一个名为圣种计划的方案，以抗衡东方大夏……”
　　他花了一点时间，将计划详细介绍了一遍。
　　杨凡又道：“温先生，烦请你多监控一下该计划的相关人员，如果发现了情况请立即联系我。”
　　“明白，幽灵先生！”
　　温泽瀚的声音凭空响起。
　　自从五道星象发生了星象共振，星空之图被点亮之后，星象与星象之间建立起了神奇的链接。
　　杨凡可以随时随地联系掌握卫星星象的温泽瀚，反过来对方也是一样。
　　他忽然灵机一动，又有了一个想法：“温先生，加美尼人并不知道X先生已经死掉了，你有没有把握冒充一下X先生？”
　　这一次温泽瀚没有马上回答。
　　过了一秒。
　　回应才来了：“没问题！我从星象之遗获得了X先生的记忆，加美尼人应该看不出破绽。”
　　杨凡顿时微笑起来了。
　　加美尼人绝对想不到，本国的X先生竟然会摇身一变，变成了大夏人。
　　将来有一天，加美尼人知道了真相，他们的表情一定会非常精采。
　　*
　　五分钟后。
　　杨凡借助穿梭之舟的瞬移能力，出现在东方城东部的军事指挥中心。
　　作为世界之门的所在地，同时也是沧蓝星唯一一座世界之门，东方城足足驻扎着多达三十万人的精锐大夏军队。
　　世界之门周边十公里范围，堪称绝对的禁区。
　　一座座永固性工事，组成了一道道坚固的防线，各种防空武器随处可见。
　　不管是白天还是黑夜，随时都有上百队穿着外骨骼的巡逻队，巡视着世界之门周边。
　　单单是明面上的导弹发射阵地就至少有十座，暗地里还有多少就不知道。
　　这里甚至还布置了一项黑科技——一套大型能铜光盾。
　　一旦全功率开启，可以生成一个直径高达五百米的大型能量光盾。
　　只不过这玩意从未被开启过，大夏也从未对外公布，故而外界无人知晓。
　　说一句毫不夸张的话，假如一只麻雀未经允许接近世界之门，都会被第一时间打爆。
　　此时此刻。
　　就在杨凡现身的那一刻。
　　一大帮高级军官，军衔至少在中校以上，齐刷刷的举手敬了一礼。
　　同时他们齐声喊道：“首长好！”
　　如今的杨凡，脑袋上多了一个“执政”的头衔，大夏任何一个军人都得喊一句“首长”。
　　虽然在官方文件中，灵鸦先生是第十二执政，幽灵先生是第十三执政，位列最后两位。
　　但一位执政真正的影响力，其实与文件中的名次并不大。
　　在任何一位大夏人眼中，灵鸦先生和幽灵先生的影响力，绝对不亚于首席。
　　杨凡环视一圈，下达了命令：“开始执行‘斩灵行动’吧！”
　　“是！”
　　军官们又应了一声。
　　“斩灵”一词的意思，正是——斩杀地灵。
　　先前文明之星点亮之时，小丫感应到了沙普甸地灵的大致位置，还特意找上门来将信息告诉了他。
　　这个不寻常的行为，足以说明干掉地灵对小丫非常重要。
　　所以杨凡通过幽灵先生的马甲，命令军方制定了一份斩灵行动的计划。
　　必须得说，执政的身份确实有一定的用处。
　　以前他想要调动大夏军队，军方收到需求后，必须向上头递交申请，得到批准后才会行动。
　　现在不一样了。
　　根据《大夏紧急法案》，执政在紧急情况下，只需向首席报备一下，便可直接调动军队。
　　对比之下，省了不少事。
　　很快。
　　东方城外围的军事基地，便热闹起来了。
　　一架架沧蓝之鹰快速升空，数量不少于两百架，成群结队的飞向了远方。
　　隶属于血旗军团的一批精锐异能者，由最高指挥官龙行云率领，也在这些直升机中。
　　沧蓝之鹰是大夏最新式的直升机，应用许多原初材料，还有不少黑科技。
　　它的自身重量22吨，载重却高达45吨，还安装了简易版的能铜光盾，挡住几发火箭弹没有问题。
　　从性能上来说，这是目前沧蓝星最先进的直升机。
　　由于世界之门是军事重地，大夏才在东方城部署了十五个沧蓝之鹰陆航团，总数量超过四百架。
　　杨凡望着直升机群远去，右手轻轻动了一下。
　　四级异材月岩出现在他手中，表面的月牙印记微微亮了起来。
　　过了几秒。
　　月牙印记暗淡下来了。
　　杨凡微微皱起了眉头。
　　刚才他试图改变运势，但受到了强大的干扰。
　　他瞬间意识到一件事：“地灵恐怕没有我之前想象得那么简单，难怪小丫会主动找过来。”
　　杨凡暗叹了一口气：“希望这一次行动少死几个人。”
　　他有一种强烈的预感，斩灵行动肯定会出现伤亡，他只希望将伤亡控制在最低限度。
　　这时。
　　一名上校敬礼道：“幽灵先生，预计行动部队将于半个小时后抵达拉普行省，您可以先去休息一下。”
　　杨凡点了点头，身形瞬间消失不见了。
　　他并不是打算去休息，只是他明白，自己待在这里，给军人们带来的压力太大了。
　　果不其然。
　　这帮军官不约而同的松了一口气。
　　张将军嘀咕道：“我与幽灵先生也算是打过很多交道，我怎么感觉幽灵先生的气场，好像变得比以前更大了？”
　　当初沙普甸上空出现了大量空间裂隙的时候，这位首长便被调到了沙普甸，后来东方城建立，他就一直在东方城坐镇。
　　另一名个头稍矮将军，开口笑道：“老张，幽灵先生现在是执政，又创造了沧蓝六道带领全沧蓝星进入了新纪元，这可是改变历史的人物，谁站在幽灵先生旁边都会觉得紧张。”
　　张首长有点怅然的点头道：“说得也对。”
　　本来他一直觉得，自己与幽灵先生是老朋友。
　　可刚才幽灵先生站在这里仰望直升机群的时候，他忽然觉得自己与幽灵先生的距离很远很远。
　　矮个将军瞥了一眼张首长，似乎看出一点什么，便换了一个话题：“你说幽灵先生到底在拉普行省发现了什么，才会这么大动干戈？”
　　张首长沉吟片刻，说道：“我只知道不是原初怪物或者变异怪物，否则幽灵先生单枪匹马就解决掉了，所以大概率是以前从未出现过的异常事件。”
　　矮个将军颔首道：“有道理！”
　　张首长又感叹道：“如果不是幽灵先生搞这个斩灵行动，大夏都没有意识到，拉普行省居然这么奇怪。”
　　矮个将军附和道：“是啊，沙普甸有十一个行省，东方城周边的众多卫星城聚集着超过800万人，这些移民来自各个行省，偏偏就是拉普行省的人最少。”
　　张首长“嗯”了一声：“移民数量第二少的勒德行省都有11万，拉普行省居然只有2万出头，明明勒德行省还更远一些，经济也更贫穷落后。”
　　矮个将军点头道：“根据无人机的侦查结果，现在拉普行省每天都有人饿死冻死，甚至发生了大量食人现象，可那里的沙普甸人却不愿意离开，这里面很有问题。”
　　张首长微微摇头：“按理来说，情报机构负责拉普行省的部门，应该会注意到这里面的异常，偏偏我们却需要幽灵先生来提醒。”
　　矮个将军的目光闪动一下：“有些人肯定会为此付出代价。”
　　两位将军对视一眼，没有再说什么。
　　*
　　东方城另一个隐蔽角落。
　　一名男子露着上半身，躺在一张简陋的矮桌上，正在像濒死的鱼一样喘息着。
　　由于室内温度并不高，差不多在四、五度左右，所以他被冻得直发抖。
　　从稍稍有点偏黑的肤色来看，此人显然是沙普甸土著。
　　这家伙刚刚经历了一次水刑。
　　这种刑罚带来的精神痛苦，远远强于身体痛苦，受刑者往往会留下异常严重的心理创伤。
　　“李康，不，或许我应该称呼你‘拉达’，因为你可能更喜欢你的本名。”
　　一个佩戴着上尉军衔的大夏人，拿着一根水管，用淡然的语气说道。
　　躺在矮桌上的土著，也就是拉达，闻言身体颤抖了好几下。
　　他转头看着上尉手中的水管，眼神充斥着浓浓的惊惧之意。
　　就是这么不起眼的一个东西，刚才给拉达带来了超乎想象的痛苦。
　　上尉叹了一口气：“我真的想不明白，大夏给你提供食物、医疗，还有安全保证，如果没有大夏，你早就死了。
　　“我们愿意信任你，任命你为拉普行省情报方面的负责人，为什么你却故意向我们隐瞒拉普行省的真实情况，甚至编造一些虚假的信息？”
　　大夏接管沙普甸才一年左右，而沙普甸拥有八十多万平方公里的土地，还有几千万人口，大夏并不熟悉沙普甸的情况，只能任用了一大批土著，没想到才这里出了大纰漏。
　　拉达听到这句话，眼眸里的恐惧突然消失了，取而代之是一种狂热。
　　这家伙用一种仇恨的语气说道：“你们永远别想吞并沙普甸，大沙普甸帝国一定会实现！”
　　上尉有点不可思议，看着拉达的眼神就像是看神经病一样：“你们的大沙普甸帝国都是什么年代的事了？”
　　他顿了一下，又语带鄙夷的说道：“就算是历史上你们建立的最强盛帝国，遇上不算强大的中原王朝，也被我们打得一败涂地。”
　　拉达咬牙切齿的盯着上尉，咒骂道：“该死的大夏人，诅咒你们通通死绝。”
　　假如目光可以变成刀子，那么上尉一定会瞬间被千刀万剐。
　　上尉忍不住摇了摇头。
　　他愈发难以理解，现在已经是天灾时代，如果没有大夏出手，沙普甸早就崩溃了，沙普甸人少说也会饿死冻死了一半，为什么有人整天想着大沙普甸帝国？
　　玛德智障！
　　上尉丢下了水管，放弃了继续用水刑，转头喊道：“把‘思维读取器’搬过来，直接从脑子里提取信息吧。”
　　“是！”
　　一名军人应了一声。
　　所谓的“思维读取器”，也是大夏近期科技大爆炸的诸多成果之一。
　　这玩意的副作用不是一般的大，轻则大脑受创，重则变成白痴。
　　很快。
　　一辆小车被推了过来。
　　车上放着一个银色金属箱，箱体表面雕刻着许多纹路，看着颇为精美。
　　箱体上方搁着一个银色头盔，箱体与头盔之间连接着许多导线。
　　上尉没有多废话，径直比划了一个手势：“开始吧。”
　　一名军人拿起头盔，一把套在了拉达头上。
　　由于动作太粗暴，头盔边缘刮过拉达的脸颊，留下几条血痕。
　　拉达意识到不妙，拼命挣扎起来：“你们要干什么？”
　　上尉冷笑一声，上前一步挥起一拳击中了拉达的脑袋：“给劳资安静一点。”
　　“砰！”
　　这一拳极重，还运用了一点劲力技巧。
　　拉达一声不吭的晕了过去。
　　从这厮进入刑讯室开始，他就没有活着出去的可能，一切合法、不合法的手段，在这里都被允许使用。
　　另一名军人默不作声的启动了思维读取器。
　　“嗡~”
　　伴着一声轻震。
　　银色金属箱表面的花纹，立刻亮了起来。
　　上尉瞬间产生了一种奇妙的感觉，仿佛金属箱一下子活了过来。
　　他眨了一下眼睛，这种感觉顷刻消失不见了。
　　好像刚才只是一种错觉。
　　但上尉相信，这绝对不是错觉。
　　因为这不是他第一次启动思维读取器，每一次都产生了相同的感觉。
　　几秒后。
　　“啊~”
　　拉达突然发出一声凄惨的哀嚎。
　　这厮的面容变得极度扭曲，两只眼球高高凸起来，让人又一种“随时可能爆掉”的感觉。
　　毫无疑问。
　　机器读取思维的过程，给拉达带来非常可怕的痛苦。
　　过了几秒。
　　拉达昏迷过去了。
　　虽然失去了意识，可身体依旧在一抽一抽。
　　上尉问道：“有结果吗？”
　　操作机器的军人，语气满是疑惑：“好像什么都没有读出来，机器该不会出故障了吧？”
　　上尉有点不太信：“不会吧？”
　　他经历过多次审讯，从未遇到过这种情况。
　　就在这时。
　　半空闪动了一下。
　　一道浑身泛着火焰涟漪的身影，凭空浮现出来了。
　　正是杨凡。
　　上尉愣了一下，先是露出难以置信的神色，继而赶紧举手敬礼：“首长好！”
　　杨凡环顾一圈，霎时明白了这里的情况。
　　他看了一眼上尉，说道：“思维读取器没有问题。”
　　上尉懵了。
　　对这位军官来说，幽灵先生没有经历刚才的事，却知道他们的疑惑，这太不可思议了。
　　杨凡又仔细瞄了几眼拉达，神情有点凝重的说道：“拉达脑子里好像有一种超自然力量，阻止了机器读取记忆。”
　　上尉更懵逼了。
　　杨凡现在可以肯定，这一股力量必定与地灵有关系。
　　原本他还觉得，对付区区一个地灵，这不是手到擒来吗？
　　可现在搜集的信息越多，他忽然意识到，这件事恐怕还真没有这么简单。
　　思维读取器可不是一般的黑科技，其中包含着一种三级异材，即便是精神系的异能者，也未必抵挡得住这东西对脑子的检索。
　　大夏一共才制造出了十台思维读取器，东方城的重要性非常高，才配备了一套。
　　拉达只是一个普通人，这股力量却能防护住此人的大脑，这大大出乎了他的意料。
　　杨凡想了想，微笑着说道：“各位，我可能得劫一下狱。”
　　上尉简直不敢相信自己的耳朵。
　　大夏第十三执政幽灵先生，打算在东方城的军事情报局劫狱？
　　到底是我疯了，还是这个世界疯了？

第381章 大佬与古老存在的斗法
　　上尉呆了半晌，咬牙说道：“幽灵先生，您打晕我吧。”
　　幽灵先生想要劫狱，他没胆子阻拦，也不想阻拦，索性就让幽灵打晕好了。
　　旁边的几名军人，默契的转过身，对着杨凡露出了后脑勺。
　　这一副架式的意思昭然若揭——您连我们一起打晕吧。
　　杨凡的嘴角抽了一下。
　　我只是开一个玩笑而已，你们何必如此认真？
　　他这才意识到，当上了第十三执政，好像随便开玩笑都会被人当真。
　　杨凡轻咳了一声：“拉达脑子里的超自然力量，关系到一个非常隐秘的存在。
　　“这个存在对大夏的敌意非常深，我打算借助劫狱的方式，通过拉达寻找相关线索。”
　　上尉这才明白自己误会了，尴尬得想要狠狠的抽自己十几耳光。
　　幽灵先生是大夏的擎天巨柱，还开创了一个新纪元，自己竟然怀疑幽灵先生真的想要劫狱。
　　上尉深吸一口气，敬礼道：“如果有什么需要我们做的，请首长吩咐。”
　　杨凡摇头道：“你们在这里看着就好了。”
　　虽然他是大夏执政，但并不代表着可以随心所欲的想干嘛就干嘛。
　　他之所以让这些军人留在这里，就是想让他们成为见证人。
　　杨凡转头注视着拉达，眼眸内闪烁着微光。
　　过了好一会。
　　他陷入了沉吟：“这种力量果然厉害，若非我有堪比骑士‘心灵源海’的超强感知，恐怕还无处下手。
　　“原来拉达这帮土著信仰的是‘白伞女神’，这不是两百年前沙普甸最后一个王朝信仰的37神之一吗？
　　“这种虚无缥缈的古老信仰，怎么会离奇的演变成地灵，这里面究竟发生了什么？”
　　有时候他真心觉得，沧蓝星是一个非常奇葩的文明世界。
　　世界意志居然分裂成了十几个，彼此之间势如水火，现在居然连地灵这种稀奇古怪的东西都冒了出来。
　　反观其它文明世界，从坠入原初世界开始就只有一个世界意志，根本没有这么多破事。
　　杨凡又想起一件传闻。
　　前一段时间，血旗军团的一支异能小队，在靠近拉普行省的某个区域，追踪一只变异动物。
　　当晚在野外宿营之时，一名大夏异能者出去尿尿，意外遭到一道白影的袭击。
　　由于事发突然，该异能者只来得及扭动了一下身体，一条腿就被切了下来。
　　幸好这家伙在生死关头还能保持冷静，又对爆劲技巧有一定的掌握，他以最快速度施展爆劲蹬踏地面，瞬间倒飞出去了超过二十米，避开了敌人接下来的致命一击。
　　该异能者的眼角余光，看到一道白色圆盘，从原先站立的地方一掠而过。
　　倘若慢了片刻，此人恐怕已经身首异处。
　　而战斗的响动，也惊动了营地内的其他异能者，所有人赶紧冲了过去。
　　敌人眼见援军到来，似乎是预判到难以得手，便迅速撤走了。
　　事后血旗军团调集了上百名异能者，以及獠牙海外行动司的上千名军人，对袭击位置进行了一遍搜检，却没有发现任何蛛丝马迹。
　　于是这一桩袭击便成为了悬案。
　　异能时代像这样的事情太多了，既然找不到袭击者，后续也没什么人追查了。
　　超感异能带来的奇妙直觉，让杨凡瞬间觉得这两件事之间必定存在关联。
　　“既然这个地灵名为白伞女神，那么白伞大概率是它的标志性物品。
　　“而白伞在高速旋转的时候，形状不正好像是一块白色圆盘吗？
　　“遇袭的地点靠近拉普行省，这么多巧合同时出现，这还是巧合吗？”
　　显然不是。
　　杨凡看着拉达，脑子里逐渐有了一个方案：“或许可以试一下。”
　　上尉等人看得莫名其妙，不知道大佬到底在干什么，但又不敢开口问。
　　而拉达却经历了一场奇幻的旅程。
　　*
　　迷迷糊糊之中。
　　拉达突然恢复了意识。
　　他不知道过去了多久，更不知道自己经历了什么，只感觉脑袋疼得像是快要爆炸一样。
　　他还觉得眼睛疼得很厉害，将眼睛睁开一条缝，看东西都带着重影。
　　但拉达不敢完全睁眼。
　　因为他非常害怕，该死的大夏人发现自己清醒过来，又对自己施加酷刑。
　　大夏人低低的交谈声传了过来。
　　“那只沙普甸土鳖……昏迷的时间有点长……要不要打一针能量剂……死了就不好了。”
　　“不用浪费……死了就死了吧。”
　　拉达心中恨恨的咒骂一句：“该死的大夏狗！你们才是土鳖！”
　　声音继续飘过来。
　　“等到这土鳖醒过来，继续用思维读取器吧……不信从他的脑子里得不到信息。”
　　“明白！”
　　拉达心底冷哼了一声：“我拥有‘白伞女神’赐下的伟大庇佑，你们这帮大夏狗永远别想从我的脑子里获得任何信息。”
　　但这位土著心中还有浓浓的恐惧。
　　因为他非常清楚，假如大夏人一直对自己使用思维读取器，自己迟早会死掉。
　　而拉达想活着。
　　他在心底虔诚的祈祷起来：“伟大的白伞女神……”
　　还没念叨完。
　　拉达忽然感觉有异。
　　他小心翼翼的将眼睛睁开一条缝，顿时看到了离奇的一幕。
　　只见一片极为稀薄的白雾，正飘荡在天花板上。
　　仔细观察，白雾内隐约藏着一道人影，右手举着一把白伞。
　　拉达瞬间变得激动起来：“女神真的显灵了！”
　　作为虔诚者，他一眼就认出来白雾内的人影是什么。
　　就在这时。
　　大夏人的声音又传了过来。
　　“这只土鳖应该醒过来了，我看见他的眼皮动了一下，他好像怕我们动刑，还在这里装睡呢！”
　　“给他戴上思维搜索头盔吧！”
　　“是！”
　　拉达听得心中一紧。
　　该死的大夏狗！
　　车轮滚动的声音紧接着传来，然后是头盔的碰撞声。
　　拉达在心底更加虔诚的念叨起来：“伟大的白伞女神，您的信徒祈求您的庇佑。”
　　上尉亲自拿起了头盔，喊道：“按住这只土鳖的头。”
　　“明白！”
　　拉达马上感觉一双有力的大手，死死按住了自己的脑袋。
　　对方是如此用力，以至于他感觉后脑勺被压得一阵剧痛。
　　他不自觉睁开眼睛，马上看到上尉一脸凶神恶煞的将头盔套向自己的头部。
　　拉达目睹这一幕，心中惶恐达到了最顶峰。
　　下一刻。
　　他祈求的时刻，终于降临了。
　　白雾忽然蠕动了一下。
　　人影立即浮现出来，扔出了手中的白伞。
　　白伞高速旋转化为一个圆盘，闪电般从天花板降下来，准确击中了上尉的头顶，瞬间将他切为左右两片。
　　尸体分开倒下来，内脏、鲜血狂涌而出。
　　场面看着血腥到了极点。
　　拉达却一点不觉得恶心，反而快意到了极点。
　　他甚至想要用手指沾一点大夏的鲜血，放在嘴里尝一尝味道。
　　大夏人有一句古诗叫做“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，他想要吟唱一句“壮志饥餐夏狗肉，笑谈渴饮夏狗血”。
　　随后。
　　刑讯室内的大夏军人，连声喊叫起来。
　　“敌袭！”
　　“来人呐！”
　　白色圆盘凌空掠了起来，在半空闪了几下，将几名大夏人切成了碎尸。
　　拉达艰难的坐了起来，望着满地的残肢，恶狠狠的呸了一口：“大夏狗就该死光！”
　　他又垂下头，念叨道：“感谢女神的庇佑！”
　　他知道，这是女神座下的使者。
　　话音刚落。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　大门陡然炸开了。
　　几名大夏异能者冲了进来。
　　拉达马上看到，女神使者再一次甩出了神伞。
　　神伞化为一道闪电，飙向了大夏异能者。
　　一名异能者爆喝一声，左手拿着一块大盾撞了过来。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　大盾表面多了一个深深的凹坑。
　　神伞则消散了。
　　拉达的喜悦顷刻消失不见，一颗心深深沉了下去。
　　完蛋了！
　　再然后。
　　拉达看到，女神使者朝着自己掠了过来。
　　他的脑子里闪过一个念头，心脏瞬间被恐惧牢牢的攥住了。
　　女神使者该不会想要灭口吧？
　　但事实与预想得不一样。
　　女神使者又动了一下右手，神伞凭空出现，他拿着神伞在半空划拉一下。
　　神奇的事情出现了。
　　半空泛起了涟漪，隐约可见里面有许多破碎画面。
　　拉达又看到，女神使者拿着神伞向自己挥了一下。
　　他马上感觉自己被大力推了一把，整个人撞向了涟漪。
　　与此同时。
　　拉达还听见了大夏人的怒吼：“干掉那个叛徒！”
　　“嘭！”
　　劲力爆响随之出现。
　　拉达感觉右腿仿佛被巨锤砸了一下，一股剧痛传遍了全身。
　　他“啊”的惨叫一声，又一次昏迷了过去。
　　不知道过了多久。
　　拉达醒了过来。
　　他是被活活冻醒过来的，感觉浑身冷得要命。
　　他转头环顾一圈，发现自己正躺在雪地，这显然就是冻醒的缘由。
　　拉达当即有了明悟：“难道女神使者破开了空间，将我从大夏狗的刑讯室里送到了这里吗？”
　　他想起一件事，又费力的抬起上半身看向了右腿。
　　这个动作牵扯到了伤口，又让他惨叫了一声。
　　“啊～”
　　拉达立刻看到，自己的右腿已经不见了大半截。
　　这显然是穿过涟漪的时候，大夏异能者打断了自己的腿。
　　幸好自己落在了雪地，低温发挥了止血作用，否则单单是流血就会要了小命。
　　拉达又咒骂一句：“希望天灾毁灭掉大夏！”
　　*
　　时间回到五秒前。
　　刑讯室内。
　　杨凡忽然伸出一个手指，对准拉达的右腿，隔空点了一下。
　　“嘭！”
　　右腿炸断了。
　　血肉混合着骨渣四射而飞，但才飞了十几厘米，便无声无息的化为灰烬。
　　杨凡马上挥了一下左手。
　　半空泛起一片涟漪。
　　拉达的身体好像被一只无形之手抓住，被丢入了涟漪，直接消失不见了。
　　“搞定了！”
　　杨凡淡淡说了一句。
　　适才拉达自以为经历了极其惊险的一幕，实际上完全就是他精心编制的一场幻觉。
　　上尉和几名军人站在旁边，全都惊呆了。
　　杨凡又扭头看了一眼刑讯室里的摄像头，整个人霎时不见了踪影。
　　大夏的异能者遭到那个什么狗屁女神神使的攻击，丢了一条腿，所以他才会打断拉达一条腿。
　　过了几秒。
　　上尉回过神来，看着地面的一条血淋淋的短腿，淹了一口唾沫：“我怎么感觉幽灵先生很残暴？”
　　他觉得这话有点贬义，连忙改口道：“不是残暴，我的意思是……呃，对待敌人很无情。”
　　几名军人不约而同的点起了头，他们也有相同的看法。
　　一名军人小声问道：“我们要不要写报告？”
　　按照规矩，刑讯室发生的一切都要写报告归档，但事情牵涉到了一位执政，这件事就变得不再简单了。
　　上尉想了想，回答道：“把视频紧急发上去，让上头定夺吧。”
　　这么棘手的事，也只能交给上头。
　　他心知肚明，上头肯定不会让下面写什么报告。
　　难道在报告里对一位执政评头论足？傻子才会这么干！
　　所以有视频归档就够了。
　　*
　　百公里外。
　　沧蓝之鹰集群已然开启了光学隐身装置，完全进入了全隐身飞行模式。
　　血旗军团的最高指挥官，龙行云，坐在机舱内，出神的望着下方的皑皑白雪。
　　他的副手凌上校坐在旁边，问道：“老龙，对于这次的任务，你有什么看法？”
　　在所有人眼中，本次任务透着十二分的古怪。
　　幽灵先生只是命令沧蓝之鹰集群飞到拉普行省上空待命，却又不明确告知具体任务，所以大家都是一头雾水。
　　龙行云的目光没有变化，只是说道：“我没有什么看法，我们是大夏军人，严格执行命令就好了。”
　　凌上校撇了撇嘴，知道同僚肯定有想法，只是不愿意说出来而已。
　　毕竟幽灵先生现在是手握重权的大夏执政，身为血旗军团指挥官，随意点评幽灵先生下达的命令，确实一件非常敏感的事
　　凌上校换了一个话题：“听说幽灵先生通过情报部门的数据库，查询了与沙普甸土著的梦境有关的信息。
　　“最近一个多月以来，不少沙普甸土著都梦到了富丽堂皇的宫殿，宫殿里还耸立着一座座高大的雕像。
　　“这种现象显然很有问题，如果不是幽灵先生注意到这一点，恐怕没有人意识到这个问题。”
　　龙行云有了一点谈性：“这件事提醒我们一件事，在超自然时代，梦境极有可能与超自然事件有关。
　　“所以情报部门应当将对梦境纳入日常监测的重点，这样可以及时发现异常情况。”
　　凌上校点了点头：“有道理。”
　　其实两人知道，就算不说，情报部门也已经意识到了这一点，因为情报人员在这方面比谁都敏感。
　　再加上此次未能注意到梦境的问题，本来就是一个大大的失分，情报部门不得卖力的整改？
　　凌上校继续说起了梦境的事：“情报部门找了一批沙普甸的历史学专家分析梦境，发现梦境里的宫殿和神像，非常符合贡榜王朝的特征，真没想到这帮历史专家居然在超自然时代还可以发挥作用。”
　　龙行云颔首道：“看来这一次异常事件，多半与沙普甸的贡榜王朝有着某种关联，搞不好就是一个古老的存在，意外复苏过来了。”
　　凌上校连连点头：“我也这么觉得。”
　　不得不说，这俩人的脑子相当好使，单单凭着有限的信息，居然猜出了一个大概。
　　龙行云感叹道：“异能时代来了，真是什么稀奇古怪的事情都出来了。”
　　凌上校又道：“从幽灵先生的行事来看，只怕这位大佬早就知道事情与贡榜王朝有关，上百人大夏人在沙普甸都没有发现问题，偏偏大佬一眼就看出来了，不知道大佬到底是怎么发现的。”
　　龙行云倒是一点不觉得奇怪：“如果做不到能人所不能，怎么有资格称得上大佬呢？”
　　凌上校点了点头：“是啊！”
　　接下来的一段时间，两人没有再说话，只是从上方观察着地面。
　　“滴！”
　　通讯耳机内忽然出现一个电子提示声。
　　一个女声随之响起：“前方五十公里就是拉普行省，各编队按照预订路线进入拉普行省。”
　　飞行员们纷纷给予了回应。
　　“是！”
　　“明白！”
　　龙行云瞄了一眼战术腕表，立即看到许多绿色光标分散开来，开始朝着不同方向移动。
　　每一个光标，就代表着一架沧蓝之鹰。
　　这位指挥官小声嘀咕道：“我感觉幽灵先生采用的战术，应该是打草惊蛇。”
　　凌上校“嗯”了一声，也有相同的感觉：“大佬可能也不知道那个古老存在的具体位置，所以打算通过这种方式试探一下。”
　　龙行云的目光带着期待：“所以今天的行动，就是大佬与那个古老存在的斗法喽？”
　　凌上校点头表示赞同：“可能性很大。”
　　这位副手还不忘提醒道：“老龙，那个古老存在应该不简单，否则幽灵先生不会搞这么大阵仗，这次任务的危险性估计不会小。”
　　龙行云哈哈一笑：“战场上哪里不危险？身为军人，就有战死沙场的觉悟。”
　　他伸手按了一下头盔，将通讯调成了全员通话模式：“全体注意，我们随时有可能遇到袭击，请务必做好战斗准备！”

第382章 大夏是世界上最邪恶的一条恶龙
　　五分钟后。
　　龙行云一语成箴。
　　就在这一支由五架沧蓝之鹰组成的编队，即将进入拉普行省的地界之时。
　　凌上校心头忽然浮现出一丝警兆。
　　作为精神系异能者，他的感知比龙行云强多了。
　　凌上校毫不犹豫的吼道：“敌袭！马上拉升高度！开启能铜光盾。”
　　下一刻。
　　下方一公里的某一片冰林内，忽然闪动了一下。
　　只见一道白影从冰林内窜出来，以风驰电掣的速度飙向了最前方的一架沧蓝之鹰。
　　这一瞬间。
　　机群立即做出了反应。
　　五架沧蓝之鹰以最快速度拉升高度，并且机身偏斜飞向了不同的方向。
　　这种新型直升机配备了一种名为“气流操控器”的黑科技，不仅不需要尾桨，节省了一大块重量，灵活性也高得惊人。
　　短短一个呼吸之间，它们便齐刷刷的拉起了超过三十米距离。
　　这些新型直升机的驾驶员，全都配备了与天工系列外骨骼的金属神经，操控直升机根本就用不着动手，只要使用意念就好了，所以反应速度才如此之快。
　　白影从第一架沧蓝之鹰十米外的位置飞了过去，又掠了上百米便消散一空。
　　这一击落空了！
　　如果没有凌上校的示警，如果没有金属神经，如果没有沧蓝之鹰的卓越性能，这架沧蓝之鹰大概率会被击中。
　　同一时间。
　　沧蓝之鹰发起了反击。
　　其中一架沧蓝之鹰的副驾驶员，第一时间使用灵视头盔锁定了白影出现的冰林，并将其标记为敌对目标。
　　其他驾驶员借助灵视网络，同时看到了一个醒目的红色标记。
　　他们不约而同的发射了制导火箭弹。
　　“呜~呜~”
　　尖啸声霎时响了起来。
　　五架沧蓝之鹰一共发射了超过三十枚制导火箭弹，铺天盖地的飞向了冰林。
　　这些火箭弹拉出了一条条长长的烟柱，这一幕看着相当壮观。
　　一秒后。
　　数十枚火箭弹仿佛流星雨一样落入了冰林。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　惊雷声炸响。
　　大地颤抖起来。
　　一株株冰树被爆炸产生的冲击波撕碎，积雪混杂着碎片漫天飞射。
　　火焰与浓烟疯狂蔓延，宛如巨怪一样吞噬了整片树林。
　　火箭弹爆炸释放的火焰呈现为淡蓝色，威能亦比正常火箭弹大了很多，瞬间夷平了面积不少于十个足球场的冰林。
　　它们的战斗部，正是混入了赤火煤稀有提取物的白焰弹。
　　从高空俯瞰，此情此景委实令人心跳加速。
　　龙行云目睹这毁天灭地般的惊人场景，不自觉失神了片刻。
　　这位指挥官马上回过神来，大吼一声：“跳下去！”
　　“咔！咔！”
　　伴随着机械运转的声音，他率先操控着天工三号外骨骼，从沧蓝之鹰上一跃而下。
　　龙行云像炮弹一样砸向下方，距离地面尚有百余米之时，他果断启动了喷射器，外骨骼凌空划出一道弧线，掠向了爆炸区域。
　　三十几具外骨骼如雨点般坠了下来，包围了白影出现的区域。
　　五架沧蓝之鹰则在上方来回盘旋，随时准备开火射击。
　　在更远处的高空中。
　　大夏空军的四架第五代战斗机，代号为尧龙，正在急速靠近拉普行省。
　　如果将大夏的第六代战机信龙抛开，尧龙绝对是沧蓝星最强大的战斗机。
　　唯一的竞争对手加美尼联邦，由于在工业方面越来越拉胯，研制的五代机问题一大堆，各项性能都不如大夏的五代机。
　　至于加美尼的六代机，还一直停留在报告中。
　　异能时代来临前，尧龙一直在持续不断的改进，最新型号已经改进到了尧龙C型。
　　异能时代降临后，大夏来了一波黑科技大爆发，尧龙借着这一股东风，推出了最新型的尧龙D型。
　　这四架紧急前来支援的尧龙，便是最新的尧龙D型。
　　它们开启了光学隐身系统，再加上强大的雷达隐身性能，以及红外隐身系统，彻底变成了苍穹中的幽灵战鹰。
　　*
　　东方城。
　　军事指挥中心。
　　就在沧蓝之鹰遇到袭击的那一刻，杨凡的目光立即隔空投射过来。
　　文明之星升起来，让小丫的实力发生了一次飞跃。
　　杨凡可以“借用”的世界之力也变强了很多，可以使用的功能也增多了不少。
　　早在沧蓝之鹰集群出发之前，他便悄悄在所有沧蓝之鹰上留下了一道世界之眼印记。
　　每一架沧蓝之鹰，就等于是他的耳目。
　　所以杨凡清晰的看到，一道呈半透明状的人影，外形高度酷似人类，右手举着一把奇怪的六角伞，浑身笼罩着淡淡的白雾。
　　他瞬间意识到，这就是拉达脑子里一直心心念念的女神神使。
　　他马上看到，这东西躲在一颗冰树后用力挥动右手甩出了手中的六角伞。
　　六角伞高速旋转化为一道白色圆盘，从冰林里钻出来射向了一架沧蓝之鹰直升机。
　　杨凡只是安静的观看，丝毫没有出手的意思。
　　很快。
　　数十枚制导火箭弹从天而降，将这一片冰林彻底抹掉了。
　　就在这时。
　　一点星光凭空浮现。
　　温泽瀚的声音随之响了起来：“幽灵先生，目标已经先一步离开了。”
　　周围的一帮高级军官，乍然目睹这一幕，全都惊了一下。
　　杨凡神色不变，只是轻轻点头：“我看到了。”
　　他看得很清楚，制导火箭弹落下的前一刻，白伞神使便像液体一样渗入了地下，所以这一波攻击根本没有伤害到它。
　　这一次斩灵行动，这位卫星星象的拥有者也参与了进来。
　　因为卫星星象的搜索能力非常强悍，将温泽瀚拉进来正好可以物尽其用。
　　而站在杨凡的立场，温泽瀚帮忙打辅助可以省下太多事了，有需要只要吩咐一下，用不着费心费力的去干琐碎工作。
　　温泽瀚犹豫一下，又道：“幽灵先生，如果您出手的话，肯定可以将目标留下来。”
　　杨凡解释道：“这只是一个小虾米，假如我出手的话，幕后正主一定会警觉。”
　　一帮高级军官听得满脸惊异。
　　指挥中心到事发地点的距离，足足超过两百公里远，幽灵先生竟然可以拿下袭击者？
　　温泽瀚回应道：“明白了。”
　　这位高级研究员换了一个话题：“刚才我对白伞神使进行了一次扫描，可以确认它应该是由人类异能者转化而来。”
　　伴着说话声，又一点星光飘了出来，悄无声息的炸开。
　　一副有点模糊的全息影像，就此上演了。
　　只见一道浑身赤果的人影，从体型来看应该是男性，顺着台阶走下来，缓缓步入一座雾气氤氲的水池。
　　他整个人直接沉了下去，过了几秒，一个半透明的影子浮上了水面，并在水面快速行走。
　　温泽瀚又道：“这就是白伞神使的诞生过程。”
　　一帮军官看得一愣一愣，各个都有一种开了眼界的感觉。
　　杨凡轻声嘀咕了一句：“有点意思！”
　　傻子都看得出来，这座水池必定拥有某种强大的超自然力量。
　　而将人类转变为虚幻状态的东西，放眼整个沧蓝星都不多见。
　　他真心没有料到，沙普甸这个穷乡僻壤，居然会出现如此罕见的好东西。
　　杨凡紧接着问道：“可以追踪到水池的坐标吗？”
　　卫星星象具备强大的扫描能力，只要星象掌握者看见了这东西便可以执行扫描。
　　拉普行省的面积并算太大，以对方的能力，将其扫描一遍没有多大难度。
　　温泽瀚回答道：“请稍等！”
　　过了几秒。
　　温泽瀚开口说话了，但语气稍稍有点疲劳，还夹杂着一点疑惑：“幽灵先生，我在拉普行省没有找到水池。”
　　杨凡点了点头：“辛苦了！”
　　温泽瀚又提议道：“要不要我在拉普行省周边再找找看。”
　　杨凡微笑道：“不用找了，我大概猜到了水池的位置。”
　　他顿了一下，又道：“温先生，你刚才提供的信息非常重要。”
　　对于白伞女神的具体位置，其实他早已有所猜测，温泽瀚给出的搜索结果完全印证了他的猜想。
　　温泽瀚的语气带着懵逼，但又不好询问，只好应道：“幽灵先生，为您效劳是我的荣幸。”
　　*
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　温泽瀚长长的呼出一口气，伸手拿起毛巾擦了一把额头的汗水，接着端起保温瓶猛灌了半瓶水。
　　他才掌握卫星星象不久，刚才进行了一次卫星解析，然后又来了一次卫星扫描，还是足足一个行省的范围，对他的体力和精神消耗都不算小。
　　原本温泽瀚在锦都市的一家研究所工作，后来被杨凡选中掌握了卫星星象后，官方火速将其安排在绣竹市郊区一座军事基地的两层小别墅里。
　　这自然是为了他的安全着想。
　　卫星星象比较偏重于辅助，对战力的提升并不显著。
　　如今温泽瀚对大夏就是一个人形宝贝，官方当然不希望他有任何闪失。
　　妻子听到响动走过来看了一眼，问道：“老温，要给你加点水吗？”
　　温泽瀚点了点头：“加！再来点白枸杞！”
　　白枸杞不是普通枸杞，而是大夏北方地区一家研究所搞出来的变异品种，这玩意具有滋补元气的独特功效，甚至还有轻微的延寿效果。
　　以温泽瀚如今的身份，官方给他的待遇非常好，白枸杞这种好东西每个月都有供应。
　　妻子转身走到门口，忍不住回头说道：“老温，你最好悠着一点，别把身体弄垮了。”
　　温泽瀚笑道：“放心好了！灵鸦先生说过，在掌握卫星星象的初期，适当压榨一下自己的极限，有助于灵魂更好的融合星象之力。”
　　他顿了一下，又道：“再说还有幽灵先生在旁边盯着呢，这位大佬怎么可能让我出事？”
　　妻子叹了一口气，快步走向了厨房。
　　很快。
　　保温杯被注满了。
　　三粒白色枸杞被丢入其中。
　　只能三粒，不能再多了，因为这玩意的药效有点强烈。
　　保温杯里水，马上以肉眼可见的速度变成了乳白色，还散发着好闻的清香。
　　温泽瀚端起保温杯浅浅喝了一口，本来有点苍白的脸色，迅速恢复了红润。
　　他满足的叹道：“没想到异能时代的枸杞变异后还是大补之物。”
　　妻子瞄了一眼枸杞水，完全没有尝一口的心思。
　　昨天她试着喝了一口，从昨天一只到现在都不困，她觉得自己再熬一天一夜都没问题。
　　温泽瀚又说道：“我跟着灵鸦先生和幽灵先生干了两天活，才知道大夏到底面临着多少危险，这两位大佬又为国家做了多少事。”
　　妻子点头道：“大夏能有今天的局面，普通人能有今天的生活，两位执政确实居功至伟。”
　　就在这时。
　　漂浮在半空的一点星光，忽然闪动了一下。
　　幽灵先生的声音传了出来：“温先生，你可以扫描出拉普行省范围内，所有与白伞女神有关的据点吗？”
　　温泽瀚赶紧答道：“刚才我扫描的时候，已经模糊感应到三十几个地方，与白伞神使的气息高度接近。”
　　妻子并没有走开，而是在一旁旁观。
　　她作为配偶，又负责照顾丈夫，所以保密权限也很高，有资格了解很多机密。
　　幽灵先生的语气透着一股满意：“非常好，请将具体坐标传输给指挥中心吧。”
　　温泽瀚立即应道：“明白！”
　　他的眼眸闪过一抹微光，又道：“幽灵先生，已经传输完毕了。”
　　意识可以直接连接机器，即“人机互联”，这就是卫星星象的特有能力。
　　幽灵先生的声音又一次响起，不过这一次是向军方下达命令：“沧蓝之鹰集群听令，立即向坐标据点发动覆盖式攻击，不必在意误伤。”
　　“是！”
　　然后是对温泽瀚的命令：“温先生，请你随时监控轰炸地点的情况。”
　　温泽瀚立即应道：“明白！”
　　他的眼眸亮了起来，显然正在使用星象之力进行监控。
　　妻子站在旁边听到“不要在意误伤”，忍不住说道：“老温，这会不会太残忍了？”
　　她知道丈夫的卫星星象非常神奇，可以随心所欲的控制传输信息，所以她不担心被幽灵先生听到。
　　她觉得三十几个据点随便炸，搞不好会误杀不少普通沙普甸人。
　　温泽瀚转头看了一眼妻子，简简单单回了一句：“妇人之仁！”
　　妻子听得有点不满：“我怎么就是妇人之仁了？难道普通人的命就不是命了吗？”
　　温泽瀚摇头道：“每一个据点周边的人，大概率就是白伞女神的信徒，他们对大夏有着非常深的敌意，
　　“他们的脑子已经被白伞女神洗脑，根本不可能真心加入大夏，留着他们只会带来麻烦。”
　　妻子开始抬杠了：“但里面总有少部分人并不敌视大夏，他们并没有犯错，为什么就要为他人的错误平白付出生命的代价。”
　　温泽瀚没有正面回答，而是换了一个角度：“发起军事行动的时候，确实应该尽可能避免误伤普通人
　　“但凡事不能矫枉过正，否则好事一定会变成坏事。
　　“如果将避免误伤列为最高优先级，那么任何军事行动都会束手束脚，自己给自己套上了一道无形的枷锁，十分力气只能施展出三分。
　　“更糟糕的是，假如敌人注意到这一点，他们必定会更频繁的将普通人当成掩护。
　　“甚至不排除绑架普通人，将普通人当成人肉盾牌这样的恶劣行为，这样反而将更多普通人置于险地。”
　　妻子哑口无言。
　　因为丈夫说得没错，现实里这样的例子就有很多。
　　温泽瀚顿了一下，总结道：“唯有以最果决的暴力手段，以最快的速度将敌人消灭掉，才是对普通人最好的保护。”
　　妻子认输了：“好吧，你说得对。”
　　她动了动嘴唇，有点不忍的说道：“一下子炸死这么多沙普甸人，我还是觉得太残忍了。”
　　温泽瀚问了一个问题：“如果你有两个选择，一个是让大夏人继续过好日子，一个是保全这些沙普甸人，你会选择哪一个？”
　　妻子想了想，问道：“不能两个都选吗？”
　　温泽瀚摇头：“未来沧蓝文明将会面对更多危险，大夏想要度过危机，就只能不断提高实力，现在这些沙普甸人已经成为了大夏提高实力的障碍。”
　　妻子沉默片刻，叹了一口气：“好吧，那就让这些沙普甸人去死吧。”
　　温泽瀚忍不住笑了起来。
　　妻子瞪了一眼丈夫：“你笑什么笑？”
　　温泽瀚连忙正襟危坐：“攻击马上就要开始了，我要开始监控战场了。”
　　妻子看了一眼丈夫，轻手轻脚的走出了书房。
　　星光飘在半空中不断闪烁着，显然正在接收大量来自战场的信息。
　　*
　　数千公里外。
　　拉普行省，丹玛达村。
　　钦貌裹得像熊一样，正跪坐在一个两米高的神像下发，满脸虔诚的祈祷着。
　　所谓的“神像”，其实就是一个白色木像，手中举着一把六角木伞。
　　一眼望去，除了造型以外，并没有什么出奇之处。
　　但钦貌却知道它一点不普通。
　　半年前，神像刚刚完工的时候，色泽就是本地特产红木的暗红褐色。
　　他亲眼看到，村子里举行一场仪式后，女神神使从地下冒出来，伸手触碰到了神像。
　　神像立即发生了变化，暗红褐色迅速褪去，木雕竟然变成了白色。
　　从那一天起，包括他在内，整个村庄都变成了白伞女神的虔诚信徒。
　　钦貌则被神使选中，担任神像的看守人。
　　他的职责只有一个，就是寸步不离的守在神像旁，同时向村民传达女神的意志。
　　从此之后，每天早中晚各祈祷三次，成了钦貌每日的必修课。
　　女神神使给他安排了一个重要任务，让他告诉村民“大夏是世界上最邪恶的一条恶龙，大夏人要夺取沙普甸人的土地，将沙普甸人变成低贱的奴隶”。
　　神使还让他从村民里挑选一批人，随时准备反抗大夏这条邪恶巨龙的入侵。
　　过了几秒。
　　钦貌忽然感觉周围的温度下降了一点。
　　他睁开眼一看，发现旁边火盆中的火焰，离奇黯淡了一大截，仿佛随时可能熄灭掉。
　　钦貌惊了一下，毫不犹豫的跪了下来，脑袋“嘭”的一声撞到了地上。
　　他上半身伏在地面，恭敬的说道：“恭迎神使大人！”
　　女神神使每一次出现，周围温度都会神奇的下降，他已经见过不止一次。
　　话音刚落。
　　“嗡~”
　　神像轻震了一下。
　　只见一团白雾从神像内涌了出来，幻变为一个模糊的人影，右手还举着一把白伞。
　　一个诡异的声音，听着有点像冰渣在摩擦，突然在室内响了起来：“邪恶的大夏人即将到来，立即离开这里，村庄马上就要毁灭了！”
　　钦貌呆了一下。
　　他下意识抬起头来，想要询问一句，但火焰马上腾的一下变得旺盛起来了，室内温度开始迅速升高。
　　很显然，神使已经离开了。
　　就在这时。
　　“咔！”
　　只听一声闷响。
　　女神的神像裂开了一条缝，色泽也开始迅速转变，许多地方重新变回了红木本身的暗红褐色。
　　钦貌顿时惊呆了。
　　刚才他对神使口中的“村庄马上就要毁灭”没有什么概念，现在神像无缘无故的损坏，让他真真切切的意识到，即将到来的灾难只怕非常可怕。
　　除此之外，他脑子里还不由自主的冒出一个念头：“难道伟大的女神要抛弃丹玛达村吗？”
　　钦貌又想起神使所说的“邪恶的大夏人”，猛然意识到什么，以最快速度站了起来，冲到门口推开了大门。
　　“呜～”
　　寒风迅猛的灌了进来。
　　钦貌颤抖几下，从屋内走出去，仰头望向了天空。
　　然后他傻掉了。
　　只见十几条长长的烟柱，以极快速度掠过长空，朝着这边延伸过来。
　　而烟柱指向的方向，赫然就是丹玛达村。
　　钦貌瞬间明白，这是大夏人向村庄发动了攻击。
　　他恐惧得脸色都扭曲了，扯着嗓子吼了起来：“快跑啊！大家快跑啊！”
　　几秒后。
　　火焰流星从天而降。
　　“轰隆！”
　　火山爆发了。
　　恐怖的冲击波横扫了整座村庄。
　　在不远处的山野中，白伞神使一脸阴沉的望着这一幕。
　　它可以感应到，村庄被彻底毁灭后，女神的力量开始下降了。
　　过了几秒。
　　白伞神使转头望向了另一个方向，视线立即捕捉到另外十几条长长的烟柱横亘在苍穹。
　　这显然是该死的大夏人向另一个目标发起了攻击。
　　它的目光中闪过一抹厉芒，低语道：“我们必须反击！”
　　如果任由大夏人继续攻击的话，女神迟早将会陷入沉睡，不知道什么时候才会苏醒过来。
　　神使马上有了一个主意：“或许可以让女神降下神谕，命令潜入大夏人地盘的信徒，向大夏人发起自杀袭击。”

第383章 白伞女神的愤怒，这个叫杨凡的董事长快要名动全国了
　　东方城。
　　军事指挥中心。
　　杨凡通过世界之眼印记，隔空看到了沧蓝之鹰集群发射的空对地导弹，摧毁了一片片聚集地。
　　其中大部分是村庄，少部分是城镇的某个区域。
　　无一例外，每一片聚集地都存在一座白伞女神的雕像。
　　面对大夏压倒性的军事优势，沙普甸的地灵表现得毫无抵抗之力。
　　它辛辛苦苦发展的大批信徒，就这样葬身于漫天火海之中。
　　但杨凡对此毫无怜悯。
　　他比谁都清楚，地灵搞出这么多信徒，绝对不是闲着无聊。
　　地灵的下一步计划，必定是命令信徒到处搞破坏，以此阻止大夏在沙普甸的扩张。
　　届时沙普甸境内将到处都是袭击事件，不知道有多少人会死。
　　与其如此，倒不如先下手为强，送这帮被洗脑的狂信徒去见他们伟大的白伞女神。
　　这时。
　　星光闪动了一下。
　　温泽瀚的声音传了过来：“幽灵先生，三十七个目标通通被摧毁了，我还感应到了白伞女神的愤怒。”
　　这一波轰炸制造的死亡人数高达四位数，但这位高级研究员并没有说出来。
　　杨凡轻轻点了点头：“我可以预感到，白伞女神的报复估计马上就要开始了，它的信徒一定会在东方城和光荣城，或者大夏控制的矿山疯狂的发动袭击。”
　　东方城和光荣城，正是大夏在沙普甸境内直接控制的唯二两座城市，同时也是沙普甸人口数量最多的两座城市。
　　如果白伞女神命令信徒发起报复行动，这两座城市的可能性最大。
　　除此之外，如今大夏陆陆续续以极低的代价，控制沙普甸境内数百座矿山，其中数十座已经投入了开采。
　　因为沙普甸的人力成本非常低，只要给一口吃的就有大把人愿意干活。
　　大夏当然不会错过这一波红利，十几家大夏国企在沙普甸招募了超过八十万的雇员，这也算是另一种形式的以工代赈。
　　温泽瀚马上问道：“幽灵先生，有什么需要我做的吗？”
　　杨凡摇了摇头：“你什么都不用做，他们想要袭击就让他们袭击好了，正好考验东方城和光荣城应对突发事件的能力，而且让这些暗藏的钉子暴露出来也不是坏事。
　　“至于那些矿山，那里的沙普甸人占据了绝大多数，大夏人只负责远程管理，白伞女神信徒发动的袭击，大概率会落到沙普甸人头上，也没什么好担心的。”
　　旁边的一帮军官们，听到两位先行者的对话，皆是一脸异色。
　　以往没有接触过幽灵先生的人，此时全都对幽灵先生有了新的认知。
　　敢情在这位大佬眼中，沙普甸人的性命一点都不值钱吗？
　　*
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　温泽瀚靠着座椅靠背，凝神思索一会，小声嘀咕道：“好深的算计！”
　　书房门被推开了。
　　妻子端着一盘新鲜水果走了进来，正好听到这句话，不由好奇的问道：“什么叫‘好深的算计’？”
　　温泽瀚快速将前因后果讲述了一遍，又道：“幽灵先生应该是打算利用袭击事件，将白伞女神彻底打成恐怖分子。”
　　妻子瞬间听懂了丈夫的话：“然后再发动广大沙普甸人，让这帮人陷入人民战争的汪海大海，最终将白伞女神连根拔起吗？”
　　温泽瀚重重点头：“是的！”
　　妻子想起刚才的袭击，有点咋舌：“所以这场袭击的目的，就是逼迫白伞女神铤而走险发起袭击？”
　　温泽瀚对此表示赞同：“没错！”
　　他又道：“白伞女神还必须这么做，否则大夏可以将它的信徒慢慢围剿一空。”
　　妻子想了想，有点心惊：“大人物的心思真可怕！”
　　温泽瀚瞪了一眼妻子：“什么叫可怕？”
　　妻子反问：“我听了都觉得心里发毛，这还不可怕吗？”
　　温泽瀚纠正道：“这明明就是非常高明的谋略，一步步将敌人逼入了死角，怎么能叫可怕呢？”
　　妻子懒得跟丈夫争辩，低声嘟哝道：“你说是什么就是什么吧。”
　　温泽瀚还不忘叮嘱一句：“我刚才说的话，你可千万不要传出去了。”
　　妻子翻了一个白眼：“我有这么傻吗？”
　　她将果盘放在桌上，脸上露出了笑容：“老温，你当上了先行者，国家给的待遇确实是不错，恐怕国外那些大富豪的日子也不过如此吧。”
　　她拿起一块哈密瓜咬了一口，眼睛一亮：“真甜！感觉比天灾时代之前的哈密瓜还好吃。”
　　对于现在的生活，她心中是十二分的满意。
　　温泽瀚看妻子吃得开心，顺口说了一句：“现在大夏已经解决了电力供应问题，可以腾出富余的电力培育其它作物，估计再过一年半载，全国人民都能吃上新鲜水果了。”
　　妻子将一块哈密瓜塞入丈夫口中，由衷感叹道：“我越来越觉得，做大夏人是一件非常幸运的事。”
　　其它国家的人连饭都吃不上，大夏却在规划中大规模培育水果，以丰富全国人民的餐桌，这么比较一下，她自然而然有了这样的感触。
　　温泽瀚笑道：“我刚才看最新一期的超自然信息简报，看到了一个很有趣的事。”
　　妻子好奇的问道：“什么事？”
　　所谓的“超自然信息简报”，是大夏国内达到一定级别的人员才能看到的东西，里面收录了各个领域与超自然有关的信息。
　　温泽瀚回答道：“河东行省有一家叫做‘天星农业’的新农业企业，居然将一年生的小麦，培育成了多年生的小麦树，据说可以活十年以上。”
　　妻子大为惊奇：“这都可以？”
　　温泽瀚又笑道：“还不止呢！天星农业的董事长亲自参与了培育，要我说这位老兄真是一个大大的人才，他搞出来的小麦树竟然还分为四种不同的口味。”
　　妻子更惊奇了：“小麦还有口味？”
　　温泽瀚掰着指头数道：“一种是原味小麦，味道与正常小麦一样。
　　“第二种是芒果味小麦，听说磨成面粉蒸出来的馒头都是芒果味。
　　“第三种是香蕉味，这位董事长还说用这种小麦非常适合做成麦片，冲泡起来的味道很不错。
　　“第四种是橘子味，这位董事长说最适合煮成小麦粥，酸酸甜甜很是可口。”
　　妻子顿时有一种惊为天人的感觉：“这也太有想象力了吧？”
　　温泽瀚点头道：“确实，反正我看了之后，印象深刻得不得了。”
　　妻子打听道：“这位董事长叫什么名字？”
　　温泽瀚马上报出了名字：“他叫‘杨凡’，今年才二十五岁，就已经是一家市值几百亿夏元的企业的董事长了。”
　　妻子感叹道：“真是年轻有为！”
　　她顿了一下，又道：“这位杨董估计很快就要名动全国了。”
　　温泽瀚对此表示赞同：“我也这么觉得。”
　　*
　　东方城。
　　弗朗索瓦与新婚妻子阿黛尔手握着手，正并肩行走在东方城的街道上。
　　他们原先是南十字同盟的法埃兰公国的公民。
　　后来天灾时代来临，这位弗朗索瓦眼见国内越来越乱，便果断驱车前往大夏位于法埃兰公国首都的领事馆，捐赠了祖父遗留的一支诡器钢笔，以此换取了两张大夏国民证。
　　又过了半个月，两人差不多熟悉了大夏的情况，经常跟双方父母说大夏有多么好，并拼命劝父母尽快移居到大夏。
　　父母禁不住劝说，再加上确实通过子女了解到大夏的现状，所以低价抛售了一切搬了过来。
　　由于捐献了诡器的缘故，这两对夫妻非常顺利的拿到了新国民证。
　　搬迁后的第二周，阿黛尔父母的家乡便出现了一场骚乱，夫妻俩原先居住的公寓楼被一把大火烧得干干净净，许多居民也被烧死了。
　　阿黛尔的父母非常庆幸听了女儿的劝告，否则恐怕两口子连渣渣都剩不了一点。
　　又过了一个月，弗朗索瓦与阿黛尔正式喜结连理。
　　两人曾经无数次的设想过未来，但他们做梦都没想到，有一天居然会在东方大夏的民政署内领到了结婚证。
　　不得不说，命运总是出人意料。
　　再后来东方城建立了世界之门，弗朗索瓦骨子里的冒险精神发作了。
　　这位小伙子辞掉了官方给他在大夏国内安排的工作，带着新婚妻子来到东方城开了一家异界资源进出口公司。
　　说白了就是二道贩子，即通过关系从开拓联盟购买资源，再转手卖给零散的小买家
　　他原先是法埃兰人，在法埃兰有一定的关系网，现在他是大夏人，在大夏也建立了一定的人脉。
　　借助这两层关系，弗朗索瓦的小公司竟然经营得还算不错，尽管生意算不上太好，可每个月的利润少则几万夏元，多则十几万夏元。
　　此时此刻。
　　小两口快步穿过街道，走向了一家早餐店。
　　两人在大夏待了这么久，早就习惯了包子馒头豆浆等食物。
　　这也不是他们第一次来这家店购买早餐。
　　阿黛尔还小声抱怨道：“为什么这里没有我喜欢的榨菜包子？”
　　弗朗索瓦耸肩道：“东方城的沙普甸人吃不惯榨菜，早餐店也会因地制宜对菜单进行改造。”
　　阿黛尔言之凿凿的评价道：“沙普甸人根本不懂得欣赏真正的美食。”
　　弗朗索瓦有点无语。
　　其实他没觉得榨菜包子有多么好吃，所以他实在无法理解妻子，为什么如此狂热的爱着榨菜包子？
　　当初在大夏国内，她简直恨不得一天三顿都吃榨菜包子。
　　又走了几步。
　　阿黛尔忽然放慢了脚步：“亲爱的，我们去商业中心买一点榨菜，然后再回去煮面吧？”
　　弗朗索瓦的脸皮抽了一下。
　　说过来买早餐的是你，说回去煮面的还是你，你到底要闹哪样？
　　可摊上这么一个迷恋榨菜的妻子，他只能无奈的说道：“好吧！”
　　两人径直从早餐店门口走了过去，又穿过街道走向了商业中心。
　　就在这时。
　　他们身后的早餐店内，忽然传来了一阵哭喊声。
　　“杀人了！”
　　“救命啊！”
　　“大家一起干死凶手！”
　　听得出来，早餐店内应该发生了恶性事件。
　　小两口下意识停下脚步，一脸震惊的转头望向了早餐店。
　　如果是在法埃兰公国，在路上遇到恶性犯罪，两人一点不奇怪。
　　但这里是大夏管理的东方城，小偷小摸都少得可怜，现在突然遇到疑似杀人的案件，两人当然会震惊一下。
　　几秒后。
　　这对年轻的夫妻看到，几架无人机迅速从上方一掠而过，飞向了早餐店的方向。
　　两个肤色微黑的男子，一看便知是沙普甸土著，拿着刀从早餐店内冲了出来，身上还带着醒目的血迹。
　　他们一边狂奔，还一边满脸狂热的高呼着口号。
　　“大夏狗滚出去！”
　　“沙普甸人的土地应该由沙普甸人做主！”
　　“杀光……”
　　第三句话还没喊完，枪声便响了起来。
　　“哒！哒！”
　　这是安装枪械的无人机开枪射击了。
　　两名暴徒身上爆出几个血点，惨叫着倒了下来，很快就没有了动静。
　　阿黛尔乍然目睹这一幕，吓得赶紧将脑袋扭了过去。
　　弗朗索瓦倒是一脸坦然自若。
　　因为这里是大夏掌控的东方城，他非常信赖大夏官方，换作是老家法埃兰公国，他早就开始狂奔逃命了。
　　弗朗索瓦还满脸好奇的盯着无人机：“这几架无人机的准头很厉害嘛！”
　　他看得很清楚，无人机与暴徒隔着百米远，却第一枪就命中了暴徒，这个准头委实令人惊异。
　　而众所周知，枪械开火会产生后坐力，这极易导致无人机失去平衡坠落下来，可天空中的几架无人机却飞得稳稳当当。
　　阿黛尔的声音带着一点颤抖：“这很正常，大夏的无人机科技本来领先全世界。”
　　弗朗索瓦握住妻子的手，忽然有点庆幸：“还好你突然想吃榨菜了，否则我们搞不好会撞上这两个该死的暴徒。”
　　阿黛尔有点感叹：“看来我们的运气不错。”
　　她紧接着询问道：“这两个暴徒是怎么回事？”
　　弗朗索瓦想了想，回答道：“多半是某个恐怖组织暗地里训练了一批人，想要给大夏找麻烦，否则他们刚才不会喊‘沙普甸人的土地应该由沙普甸人做主’这种话。”
　　阿黛尔点头道：“有道理。”
　　弗朗索瓦露出一个讽刺的笑容：“以前沙普甸人的土地，确实是由沙普甸人做主，结果却连国家都快崩溃了，不知道多少人饿死了，现在他们居然想将大夏人赶走，真是脑子坏掉了。”
　　阿黛尔说道：“很多沙普甸人都被饿怕了，只想着好好过日子，应该没有多少人会听暴徒说的鬼话。”
　　话音刚落。
　　“呜～呜～”
　　警笛声从远处传了过来。
　　这是东方城警署的人员赶了过来。。
　　小两口听到声音，并没有紧张，反而只觉得更加安心了。
　　阿黛尔拉了一下丈夫的手：“去商业中心买榨菜吧。”
　　弗朗索瓦本来想要看一看热闹，可妻子始终对榨菜心心念念，只好应了一声：“走吧。”
　　两人走到商业中心门口，立即看到门外街道上停着一辆装甲车，几名荷枪实弹的军人满脸警惕的观察着周围。
　　天空还有几架无人机来回盘旋，密切观察着下方的动静。
　　小两口对视一眼，瞬间明白今天的事情恐怕不太简单。
　　“嗡～”
　　两人的手机同时震动起来了。
　　弗朗索瓦掏出手机看了一眼，当即看到了一条来自官方的示警短信。
　　“尊敬的东方城市市民，目前一个信奉白伞女神的恐怖组织，在东方城内制造了多起袭击事件，请各位务必注意安全，尽量避免前往人多的场合，如果遇到危险请立即报警。”
　　阿黛尔看得倒抽一口气：“这些沙普甸人疯了吗？”
　　在她看来，大夏人来到沙普甸后，沙普甸人才好不容易过上了好日子，这些人摆明了就是想要破坏这来之不易的安定生活。
　　这绝对是只有疯子才会干出来的事。
　　弗朗索瓦摇头叹道：“这个白伞女神多半就是邪神，对于邪神来说，混乱和恐惧才是传播信仰的最好手段。”
　　阿黛尔附和道：“是啊。”
　　她受过高等教育，自然明白“恐惧有助于传播信仰”的道理。
　　就好比西半球的某个教派，教义里有一句“信仰主上天堂，不信仰主下地狱”，这就是最典型的例子。
　　弗朗索瓦握住妻子的手，快速说道：“我们买完榨菜快点回去吧。”
　　阿黛尔重重点头：“好！”
　　*
　　东方城的各个角落。
　　像早餐店这样的袭击事件，正在接连不断的上演。
　　某个新建的居民小区内。
　　一名沙普甸女性，带着两个孩子，正跪坐在一具尸体旁失声痛哭着。
　　死者正是她的丈夫。
　　就在刚才，她亲眼目睹丈夫的一名同事，口中吼了一句“杀光投靠大夏狗的叛徒”，然后唰唰捅了丈夫好几刀。
　　凶手行凶完之后，还不忘高喊一句“白伞女神万岁”，又拿着血淋淋的刀朝着她和孩子冲了过来。
　　幸好小区门口执勤的军人，果断举起枪械开了一枪，直接爆掉了凶手的脑袋。
　　东方城作为大夏直接管辖的城市，与大夏国内一样，每个居民小区都安排了一个班的军人负责小区的安全。
　　如果没有军人执勤，只怕这一家人通通都会被暴徒杀死。
　　小区的其他居民纷纷围了过来，各个摇头叹息不止。
　　很多人都知道，这一家人的男主人在大夏国企的工厂工作，年前被评为优秀员工，由此获得了大夏的国民证，妻子小孩跟着沾光也拿到了大夏国籍，让邻居们羡慕不已。
　　本来美好的生活正在向一家人招手，没想到今天却飞来了横祸。
　　“嗡～嗡～”
　　很多人的手机同时震动起来。
　　他们拿出手机瞄了一眼，发现这赫然是官方发布的举报短信。
　　“鉴于邪神白伞女神的信徒，在东方城制造了多起袭击，造成多位无辜平民死亡，特此向广大市民重金征集相关线索，凡是有价值线索可获得至少10000夏元奖励，最高可授予大夏国籍。”
　　这帮沙普甸人看着短信，连呼吸都急促了几分。
　　对于白伞女神信徒胡乱杀人的做法，土著们本来就极度厌恶，好不容易过上几天安稳日子，谁愿意跟着这些疯子搅在一起？
　　现在大夏又提供了高额奖励，谁不心动呢？

第384章 可以抗衡骑士强者的超自然武器
　　赵智坐在宿舍里，面色严肃的盯着电视屏幕。
　　他是沙普甸土著，本名叫做“各猜拿”，对大夏人来说，这是一个既奇怪又拗口的名字。
　　半年前他获得了东方城的定居许可后，就像很多沙普甸人一样，为自己取了一个大夏名字。
　　“赵”是大夏百家姓里的大姓，历史上也是皇族姓氏，故而他选择了这个姓氏。
　　“智”代表着智慧，他希望像大夏人一样聪明，故而选择了这个名字。
　　电视屏幕显示的画面，正是今天发生在东方城的一系列恐袭事件。
　　“到目前为止，东方城已经发生了超过两百六十起恐怖袭击事件。
　　“最新的一次恐袭事件，发生在东三环的花溪街道。
　　“一名男子手持消防斧，接连砍伤了三名路人，其中两人伤势非常严重……”
　　画面随之一变，显示出袭击发生的地点。
　　只见案发现场拉起了隔离带，两只机械狗正在旁边巡逻，上方还有一架无人机在转悠。
　　隔离带内的雪地，赫然残留着大片殷红的血迹，看着触目惊心。
　　本来现场应当有警署人员执勤，可现在城内处处起火，警署忙得脚不沾地。
　　东方城的市政厅，宣布所有企业商店停工停业一天，所有人员尽快返回家中，如无必要不要出门。
　　除此之外，市政厅还宣布承担本市范围内，全体职工当天的薪水。
　　就在刚才。
　　他的银行账号已经收到了80夏元的汇款。
　　其中40夏元是今日的薪水，另外40夏元是官方发放的特别补贴。
　　赵智在心底比较一下，愈发讨厌这个突然冒出来的白伞教派。
　　大夏人免费抢救伤员，尽力维护东方城的安全，还给所有沙普甸人发钱发补贴。
　　反观白伞教派却在城市里到处搞恐怖袭击，杀害了这么多无辜平民。
　　过了几秒。
　　新闻主持人又说起了另一桩恐袭事件。
　　“南三环南城街道的一家大夏商通商业中心，也发生了一场袭击。
　　“一名暴徒突然拿出一把匕首，向周围群众发动了袭击，并刺伤了两名无辜群众。
　　“该商业中心生鲜营业部的经理李承平，立即上前试图制服暴徒。
　　“在搏斗过程中，李承平为了保护群众，不幸身受重伤，目前正在东方市第一人民医院进行抢救……”
　　屏幕上显示出了事发之时，摄像头拍摄的搏斗画面。
　　暴徒拽住一名顾客的脖子，用匕首连刺两刀，周围人群立即惊慌失措的逃跑。
　　那个叫李承平的经理却逆流而上，此人拿着一个装蔬菜的塑料筐，将之重重砸向了暴徒。
　　暴徒的脑袋被砸中，整个人退后了几步，李承平则赤手空拳的扑了上去。
　　由于摄像头的画质一般，再加上场面太过混乱，所以看不清楚搏斗的过程。
　　最终暴徒被李承平制服了，躺在地上一动不动。
　　李承平则摇摇晃晃的站起来，混身上下都是鲜血，显然伤势不轻。
　　这一段新闻的最后一幕，是李承平浑身缠着绷带，人事不知的躺在病床上。
　　赵智目睹这一幕，心情很有点微妙。
　　他看得非常清楚，李承平是大夏人，像商业中心经理的职位，通常也都由大夏人担任。
　　周围逃跑的人几乎都是沙普甸人，李承平管辖的一批雇员，也都是沙普甸人。
　　但在这一刻，唯独这个大夏人义无反顾的冲了上去，为了保护沙普甸人与暴徒奋勇战斗。
　　赵智忍不住低声骂了一句：“这帮胆小鬼真踏马丢人！”
　　他骂的当然不是李承平，而是那些只顾着逃跑的沙普甸同胞们。
　　假如有一两个人上去帮忙对付暴徒，李承平经理也不至于生命垂危。
　　赵智又低头望向了手机屏幕。
　　“凡是有价值线索可获得至少10000夏元奖励，最高可授予大夏国籍。”
　　正是东方城市政厅发布的悬赏令。
　　本来赵智觉得向官方告密，稍稍有一点出卖同胞的嫌疑。
　　但他看了李承平的惨状，他深深的觉得自己有必要做一点事。
　　因为这些凶残的暴徒不止是大夏人的敌人，更是沙普甸人的敌人。
　　赵智的手指滑动一下，又看向了第二条短信。
　　这是官方发布的《鉴别邪神信徒指南》。
　　“一，白伞邪神的白伞，象征着庇护，所以邪神信徒经常念叨‘感谢女神庇佑’这句话，如果您曾经听过这句话，请务必向官方汇报。”
　　赵智的目光闪动一下，轻声呢喃道：“我记得好像听过这句话。”
　　庇佑本来就是一个比较冷门的词汇，日常生活中没什么人会说这个词。
　　他记得十几天前，在建筑工地担任监理的时候，好像听过一个工人小声念出了这个词。
　　赵智下定了决心：“不管这个工人是不是邪神信徒，我先向官方报告，官方肯定有办法鉴别。”
　　他快速打开一个小程序，开始填写相关信息。
　　*
　　东方市第一人民医院。
　　李承平正百无聊赖的躺在病床上，双眼望着窗外的雪景发呆。
　　医生禁止他玩手机，更不让他看电视，所以他除了发呆外无事可做。
　　“吱呀！”
　　房门被推开了。
　　一名白大褂走了进来。
　　李承平转头看了一眼，迫不及待的问道：“张医生，我什么时候可以出院？”
　　白大褂没有回答，只是笑眯眯的提醒道：“李哥，你还是把氧气面罩戴上吧。”
　　李承平满脸无奈：“我跟你们说过多少次了，我是退役军人，区区一个废物暴徒能把我怎么样？我身上的血都是暴徒的血，我只是手臂被划了一条小口子。”
　　白大褂的语气很坚决：“不！你的伤势非常严重！”
　　李承平只觉得生无可恋：“你们有必要这样吗？”
　　白大褂连连点头：“当然有必要！”
　　他振振有词：“东方城的大夏人与沙普甸人之间，一直存在着一条无形的鸿沟，这并不利于沙普甸人主动融入大夏，官方需要李哥站出来当一个表率！”
　　李承平则连连摇头：“我不想当表率！”
　　白大褂换了一个说辞，开始诱之以利：“李哥，你在这里多躺一天，官方就有2000块的工伤补贴，这么好的事情哪里去找？”
　　李承平叹了一口气：“我只想回去卖菜！”
　　白大褂觉得这人无可救药，但还是帮忙出了一个主意：“李哥，你可以向上头申请回国治疗，到时候你想怎么卖菜都行，蹬着三轮车在路边摆摊都行。”
　　最后一句“蹬三轮车”显然是在调侃。
　　李承平对调侃不以为意，只是眼睛一亮：“好办法！”
　　白大褂又提醒了一句：“如果到了国内，工伤补贴、驻外补贴等一系列补贴恐怕就没了。”
　　李承平并不在乎：“没了就没了吧，我在这里实在是躺不下去了。”
　　白大褂指了指呼吸面罩：“李哥，回国最快也是明天的事，今天你就敬业一点吧。”
　　李承平从善如流：“好吧。”
　　他伸手戴上面罩，又提出一个要求：“能不能把手机给我，我都无聊到爆炸了。”
　　白大褂想了想，回答道：“可以是可以，但万一有记者过来，你一定要把手机藏好。”
　　李承平应道：“到时候我把手机藏被窝里。”
　　很快。
　　李承平终于拿到了手机。
　　他解锁了手机，马上看到了官方群发的一连串的短信。
　　其中就有《鉴别邪神信徒指南》的十几条信息。
　　“二，白伞邪神有两种徽标作为印记，一种徽标是一个白色圆环，内部有一个十字，这是白伞的象征。
　　“第二种徽标是一朵有四片花瓣的白花，每一片花瓣内部也有一个十字，这是女神的象征。
　　“邪神信徒受到了邪神力量的影响，体表可能会出现其上的任意一种徽标。
　　“如果您曾经在他人身上看过类似的标记，请务必向官方汇报。”
　　李承平快速看完了《鉴别指南》的信息，总感觉好像有哪里不对劲。
　　他琢磨了好一会，脑子里有一个模模糊糊的念头：“我怎么感觉，这好像是精心安排的一场好戏？
　　“否则恐袭事件才刚刚发生不久，官方怎么准备好了这么多鉴别邪神信徒的办法？”
　　答案只有一个——官方早就知道了邪神，也预判到恐袭事件将会发生。
　　李承平咂巴一下嘴：“感觉这里面的水很深呐！”
　　他已经看了出来，官方策划这一切的目的，除了对付白伞邪神外，应该还有促进沙普甸人主动融入大夏的意图。
　　有一句话叫做“内部团结靠敌人”。
　　本来大夏人与沙普甸人之间存在着相当深的隔阂，不少自尊心较强的沙普甸人，内心并不愿意看到大夏人骑在自家头上。
　　但邪神信徒突然冒了出来，成为了两个族群共同的敌人，这些沙普甸人对大夏的抵触情绪自然会减少很多。
　　*
　　西四环边缘。
　　三架通体黝黑的机械狗，正在街道上狂奔。
　　这是前几个月大夏大量投入使用的智能装备。
　　因为以前的机械狗只是看着还行，但智能化程度还是不行，面对复杂环境并不太好使。
　　前一段时间大夏发生了一次黑科技大爆炸，其中就包括芯片领域的突破。
　　只不过相比其它领域，芯片领域的突破不算太亮眼。
　　理所当然，新型芯片也使用了少量超自然材料，大夏芯片企业成功制造出了新一代的AI芯片。
　　而以AI芯片为核心的智能中枢，可以游刃有余的应对复杂环境。
　　这使得机械狗第一次具备了实战价值。
　　机械狗的最大优点，就是不担心损耗，哪里有危险就先派机械狗过去探一探。
　　以大夏堪称“工业克苏鲁”级别的恐怖工业能力，目前机械狗的月产能已经达到了三百万头，并且还在快速增长。
　　这三头机械狗，属于小型机械狗，重量不超过六十公斤，主要用于城市环境，官方代号为——啸天一型。
　　由于它们具备不错的智能，一名操控员就能轻松控制三头啸天一型。
　　操控员只要下达指令，机械狗可以很好的执行命令。
　　很快。
　　三头啸天一型抵达了目标——一栋公租公寓楼。
　　这是东方城官方大规模建造的公寓楼，总高十层，四层埋在地下，六层露出地面。
　　公寓楼内的房子都是小户型，最大也只有60平米，全部租给获得东方城居住许可的沙普甸人。
　　此时此刻。
　　“嗡~”
　　伴着电机的运转声。
　　三头啸天一型弯曲四条机械腿，蓄力了大约半秒，猛力蹬地高高跃了起来。
　　“砰！砰！””
　　地面被蹬得发出了闷响。
　　机械狗轻松跃起了十几米高，即五层楼的高度，重重撞破了阳台玻璃，进入了一套三十九平米的公寓内。
　　住在里面的两名沙普甸人，听到阳台的响动，惊慌失措的从卧室里跑出来冲向了大门。
　　这种反应显然不对劲。
　　正常人听到异常声响，必定是先查看情况，而不是慌不择路的逃命。
　　三头啸天一型一齐跃了起来，凌空越过了好几米，狠狠的将两个沙普甸人撞倒在地。
　　就在撞击的一刹那。
　　两个倒霉蛋体内响起了清晰的“咔嚓”声，显然是被撞骨折了。
　　凄厉的哀嚎声，马上响了起来。
　　机械狗的足部“咔咔”弹出了锋利的刃爪，毫不犹豫按住了沙普甸人的手臂和大腿，刃爪轻易刺破了肌肉，鲜血立即流淌下来。
　　惨叫声变得更大了。
　　这里有一个值得注意的小细节。
　　刃爪刺破的部位，通通都是并不致命的位置，而是刚好避开了动脉静脉，绝对不会让目标因为失血过多而过。
　　三头机械狗之所以可以做到这一切，与强悍的智能核心密不可分。
　　就在这时。
　　门外突然响起了脚步声，这是隔壁租户听到响动过来查看情况。
　　有人喊了起来：“马杰，刘丰，你们屋里怎么了？”
　　其中一头机械狗转头看向了大门，张口发出了电子声：“大夏军方执行任务，无关人等请勿靠近。”
　　门外的沙普甸人呆了一下，脚步匆匆的离开了。
　　机械狗挥动刃爪，精准的割破了两位沙普甸人的右臂衣物。
　　两个四片花瓣的白花图案，瞬间被机械狗的电子眼捕捉到了。
　　这显然是白伞邪神的徽标。
　　五分钟前，官方接到了举报线索，军方火速派了三头机械狗过来，轻松逮住了两个邪神信徒。
　　而像这样的事情，在东方城各个角落不断上演。
　　很多邪神信徒混入东方城已经有一段时间，他们日常与其他沙普甸人相处，露出一点蛛丝马迹并不是什么奇怪的事。
　　*
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　如果说李承平只是隐隐感觉到，发生在东方城的事情里面的水很深。
　　那么温泽瀚则是可以肯定，幽灵先生必定正在下一盘大棋。
　　他感觉，恐怕白伞女神现身的很久之前，幽灵先生便知晓了对方的存在。
　　他还感觉，东方城和光荣城发生一系列恐袭事件的很久之前，幽灵先生就知道两座城市内潜伏着一大批邪神信徒，打算在将来的某个时刻到处搞破坏。
　　幽灵先生棋高一着，通过种种布置迫使对方提前发动了计划。
　　这帮邪神信徒其实根本没有做好准备，被迫仓促之间发动计划，只能使用匕首、菜刀、消防斧之类的冷兵器。
　　虽然在媒体的渲染下，两座城市和一些矿山发生了大量恐袭事件，但实际上冷兵器的破坏力有限，实际造成的伤亡并不大。
　　官方统计的死亡人数，还不到一百人，远远比不上国外很多城市因为天灾每天死去的人数。
　　试想一下，假如这帮信徒通过邪神的超自然力量，获得了大量热武器，比如枪械或者威力强大的炸弹，那造成的破坏会有多大，又会有多少人死亡？
　　温泽瀚不敢去想。
　　幸好幽灵先生技高一筹，提前引爆了这一枚炸弹，还给予了白伞邪神教派一次极为沉重的打击。
　　他低语了一句：“看来传闻说的一点没错，幽灵先生和灵鸦先生全都拥有未卜先知的神奇能力。”
　　眼前发生的一切，不用“未卜先知”根本无法解释。
　　过了几秒。
　　漂浮在半空的星光，忽然闪动了一下。
　　这代表着军方发来了一条消息。
　　卫星星象拥有神奇的“人机互联”功能，温泽瀚无需打开手机或者电脑，便可以知道消息的具体内容。
　　军方通过举报信息，又拘捕了两名邪神信徒，故而请求他使用卫星追踪功能，寻找与这两人有关联的其它信徒
　　温泽瀚的眼眸微微一亮，立即隔空看到了被机械狗踩着的两名邪神信徒。
　　机械狗还做了一个带着侮辱性的动作——用机械爪死死的按着邪神信徒的脑袋。
　　一旦信徒叫唤的声音大一点，它们的爪子便按得用力一点，信徒害怕脑袋被压碎，只好强忍着剧痛闭上嘴巴。
　　这显然是远程操控机械狗的操作员，嫌弃信徒太吵了，才下达了这样的命令。
　　温泽瀚的视线跳动一下，锁定了邪神信徒手臂皮肤上的邪神徽标。
　　他看了一眼，顿时露出了微笑：“传教者吗？”
　　白伞邪神的两种徽标，分别代表着两种不同的序列。
　　十字圆环徽标属于战斗序列，在教派里的名称是护教军，发动袭击的信徒几乎都是护教军。
　　十字花瓣徽标则是传教序列，主要负责传播邪神的信仰，为教派发展更多信徒。
　　而逮住了传教者，就意味着可以“拔出萝卜带出泥”，大概率能够挖出更多的邪神信徒。
　　温泽瀚凝视着徽标，眼眸一下子亮了起来。
　　卫星星象开始生效了。
　　两朵花瓣徽标随之亮了起来，并转化为虚幻状态，继而涌出一根根虚幻的光丝，朝着四面八方射了过去。
　　每一条虚幻光丝，代表着与之有关联的人。
　　光丝的亮度也不一样，亮度较低代表着关联性低，是邪神信徒的可能性不高。
　　亮度较高则代表着关联性高，是邪神信徒的可能性很大。
　　温泽瀚心念一动。
　　低亮度的光丝纷纷隐没，只剩下了高亮度的光丝，不过数量仍旧有数十条。
　　他的嘴角弯了一下：“关联者还挺多嘛，看着这一次抓了两条大鱼。”
　　邪神信徒的脑子有超自然力量，思维读取器拿他们没办法。
　　但卫星星象是法则层次的力量，直接无视了邪神的力量，轻轻松松锁定了传教者发展的“下线”。
　　温泽瀚再次启动了“人机互联”能力，将信息传输给了军方。
　　军方马上给予了回应：“温先生，非常感谢您的大力协助。”
　　温泽瀚微笑着回复道：“不用客气。”
　　他越来越觉得，利用卫星星象为国家效劳，实在是一件很美妙的事。
　　他马上隔空看到，大批机械狗和无人机在东方城内穿梭，奔向了一个个疑似邪神信徒的目标。
　　*
　　数千公里外。
　　东方城，军事指挥大厅。
　　杨凡收到了军方的汇报：“幽灵先生，在过去的两个小时，东方城和光荣城根据举报线索，已经累计抓捕了超过一千两百多名邪神信徒。”
　　负责汇报的上校，一脸佩服的说道：“这个数字比我们预想得多多了，看来白伞邪神多半在暗地里策划针对东方城和光荣城的阴谋，幸好您及时发现了邪神的图谋。”
　　杨凡淡淡点头：“继续抓，两座城市里应该还有更多渣渣。”
　　上校马上应道：“明白！”
　　事实上。
　　与温泽瀚猜测得一样，杨凡确实很早就知道白伞女神的信息。
　　并且时间还不是一般的早，可能连白伞女神尚未诞生的时候，他便知道未来沙普甸出现这个东西。
　　只不过杨凡有一点没有预料到，沧蓝星降临原初世界才两年出头，白伞女神便已经暗中发展了这么多信徒。
　　当初他第一次听说白伞女神，正是在获得分身玩偶的之前，在小夜良子的梦境中知道了这一尊邪神。
　　梦境里还有一个非常重要的信息，白伞女神掌握着一件极为强力的超自然武器。
　　这玩意强到了何种程度呢？
　　白伞女神拿着这件武器，竟然可以抗衡骑士级别的强者！

第385章 圣器，东方恶龙的火焰吐息
　　在现实里。
　　沙普甸已经变成了东方大夏碗里的一盘菜。
　　明眼人全都看得出来，用不了多少年，沙普甸多达86万平方公里的土地，将彻底并入大夏的版图，成为大夏人
　　沙普甸目前剩下的7200万人口，必将成为大夏人予取予求的一座人力资源库。
　　大夏民政署有一个从未对外公开过的数据——截止到上个月，已然有多达58万沙普甸女性嫁给了大夏人。
　　这几乎是0.8%的沙普甸人口。
　　也是“大夏新娘计划”的成果。
　　而大部分娶沙普甸女性的大夏人，皆是以往难以娶上老婆的大龄男性群体。
　　其中“三十多岁的老油条，娶了十几岁妹子”之类的案例，更是一抓一大把。
　　这些沙普甸妹子为了尽快获得大夏国民证，各个急着生孩子，所以想方设法的压榨老公。
　　根据官方的调查，她们的生育意愿高得惊人，几乎是人均三胎起步，愿意生四胎、五胎也大有人在。
　　完全可以预见，随着时间的推移，沙普甸人作为国家主体的印记，将会消失在历史长河里。
　　许多年之后，沧蓝星可能只会留下“沙普甸族”或者“沙族”，“沙普甸人”这个称呼将不复存在。
　　而在小野良子的梦境里。
　　杨凡却意外看到了另一个截然不同的故事，沙普甸不止没有消亡，反而有重新崛起的趋势。
　　故事的开头，要从天外之山坠落开始说起。
　　尽管沙普甸就在大夏的家门口，可梦境里的大夏，无法以一国之力对抗整个沧蓝星。
　　最后各大列强瓜分了天外之山，大夏只分到了比八分之一略少的份额。
　　由于沙普甸存在世界裂隙，沦为了被列强“托管”的国家。
　　包括大夏在内，每个列强都派了几万人的军队，在沙普甸占据了一块地盘。
　　因为世界裂隙导致沙普甸境内的变异生物、变异矿藏显著多于其它地区，各国当然不会错过这块肥肉。
　　而沙普甸又是弱国，根本没有话语权，只能听凭列强的摆布。
　　八年时间一晃而过。
　　此时寒潮天灾已经告一段落。
　　漫长的冰期仍在持续，预计在一百年之内，沧蓝星的气温不会有任何升温的迹象。
　　南十字星同盟托管的几个行省，突然发生了大量针对同盟军人的袭击事件。
　　袭击者都是平时老老实实的沙普甸人，毫无征兆的发起了自杀式袭击。
　　这帮“炸弹人”表现得悍不畏死，看到同盟军军人就狂奔过去，哪怕被子弹击中也好像没有感觉，然后“轰”的一声爆炸掉。
　　这几个行省范围内，天天都能听到许多爆炸声，其中不少袭击涉及到了超自然力量。
　　同盟军当即伤亡惨重，半个月内便阵亡了多达上千名士兵。
　　就连同盟军的最高指挥官，也在一次乘坐直升机的时候，遭遇了袭击事件导致坠机身亡。
　　甚至同盟派驻在此的异能者小队，面对沙普甸异能者的袭击，居然也损失了不少人。
　　很多时候双方正面交锋，同盟的异能者竟然被杀得节节败退。
　　因为一些精锐的沙普甸异能者，可以转化为半透明形态，在冰天雪地中来无影去无踪。
　　普通异能者的感知力并不强，对此防不胜防，一个不小心便会遭到偷袭身亡。
　　这帮人自称白伞女神的神使，立誓要将所有侵略者赶出沙普甸的土地。
　　这是白伞女神的白伞教派，第一次进入全世界的视野。
　　故而杨凡在现实里第一次看到拉达，本能的想到了梦境里的白伞女神。
　　结果也证实了他的猜测。
　　随后。
　　南十字同盟联合了加美尼联邦，组建了一支联军，打着镇压邪神的旗号，开始丧心病狂的轰炸沙普甸平民区。
　　联军无法分辨哪些人是平民，哪些人又是女神信徒，索性连所有沙普甸人一起往死里炸。
　　而这种粗暴的做法，正中白伞教派的下怀。
　　越来越多的沙普甸人，主动投入了白伞教派的怀抱，投身于反抗侵略的浪潮中。
　　正常情况下，贫穷落后的沙普甸人，不可能对抗联军强大的军事优势。
　　但时代不一样了。
　　白伞教派掌握着相当强力的超自然力量，这在一定程度上弥补了军事力量的差距。
　　到了这个时候，东方大夏主动向白伞教派递上了橄榄枝，暗地里帮助白伞女神对抗西方联军。
　　这正是白伞教派最聪明的地方。
　　他们知道大夏人是可以争取的一方，所以从来没有动大夏人，始终对白皮们往死里打。
　　这场战争足足进行了五年。
　　沙普甸人前前后后死伤了上百万人，西方联军也死了好几万人。
　　沧蓝星降临的第十五年，西方联军选择从沙普甸全面撤离。
　　因为战争继续下去，损失明显大于收益。
　　其后的一年，在大夏的斡旋之下，各个列强与白伞教派经过谈判，纷纷撤出了沙普甸。
　　沧蓝星降临的第十七年，沙普甸又一次独立了。
　　白伞教派将国名改为“白伞王国”，白伞女神在典礼上第一次出现在全世界眼前。
　　她自称——诺。
　　她的面容模糊不清，外人不知真颜。
　　由于与外界有了较多的交流，大夏探听到一桩秘闻，白伞教派拥有一件极为强力的超自然武器。
　　白伞女神将之称为——圣器。
　　女神还以圣器为核心，为白伞教派建立了一座隐秘的圣地。
　　该圣地有一个名号——冰河灵境。
　　沧蓝星降临的第二十六年。
　　也就是降临第二阶段捕获期的后期，沧蓝星终于锚定到了“古天七十四”世界群。
　　本世界群的最强文明，辉光文明，突然出现在沧蓝星，表示愿意以租赁的形式，为沧蓝人建立一座世界之门。
　　至于建设的地点，自然就是白伞王国。
　　因为白伞王国上空的世界裂隙，正是沧蓝星最稳定的裂隙。
　　白伞女神成为了最大的赢家。
　　第二十六年的年末，世界之门正式落成了。
　　在落成典礼上，辉光文明派来的一名骑士强者，似乎是感应到白伞女神的特殊之处，突然出手试探了一下。
　　当时的沧蓝文明并无骑士强者，辉光骑士的做法显然有着以大欺小的嫌疑。
　　令人震惊的场面出现了，
　　白伞女神以高阶战士的水准，与辉光强者交手了三招，竟然与这位骑士拼了一个旗鼓相当，丝毫未落下风。
　　事后全世界才得知，白伞女神借助了圣器的力量。
　　所以在梦境里，沧蓝星第一强者并不是大夏人，也不是加美尼人，而是区区一个小国的女性强者。
　　既然“预见”到了这一切，杨凡当然不会容许梦境成为现实。
　　他已经帮助大夏拿走了完整的天外之山，也帮助大夏建立了世界之门。
　　他还帮助大夏事实上吞并了沙普甸，赢得了大部分沙普甸人的真心拥戴。
　　他还将彻底粉碎掉白伞教派，并拿走沙普甸人的圣器。
　　大夏人，什么都要！！
　　白伞女神获得圣器最多不过一年，积蓄的实力非常有限，你凭什么跟大夏斗？
　　这时。
　　杨凡望向了飘在半空的星光，问道：“温先生，关于拉普行省的灾情信息，收集得怎么样了？”
　　温泽瀚的声音立刻响起：“已经收集好了，我马上就发过来。”
　　杨凡满意的点了点头：“辛苦了！”
　　很快。
　　指挥大厅的一块大屏幕，自动刷新了一下，多出了一个文件夹。
　　杨凡瞄了一眼，命令道：“打开看一看。”
　　“是！”
　　一名军官佩戴着内嵌金属神经的耳机，也就是所谓的“意念操控耳机”，直接以意念打开了文件夹。
　　金属神经可以将人类大脑的意识，转化为电子控制信号，再辅以一枚特殊芯片和一个蓝牙装置，就可以顺畅无碍的以意念控制电脑。
　　这也是大夏去年搞出来的黑科技之一。
　　数以百计的视频和照片，瞬间闯入了所有人的眼帘。
　　这些都是温泽瀚使用卫星星象，“拍摄”的超高清视频，画质远远超过了蓝光水准。
　　军官注视着大屏幕，以意念打开了第一个视频。
　　这段视频的内容，足以称得上骇人听闻。
　　只见一具具干瘪至极的尸体，被低温冻得硬梆梆，被投放到了粉碎机中。
　　再混以大米磨成的粉末，以及一些乱七八糟的东西，并将之搅拌均匀，最后用袋子分装好，制作成了一袋袋食物。
　　用脚趾头思考都知道，这必定是白伞教派应对粮食危机的解决方案。
　　而干瘪的尸体，多半就是因为饥饿而死的人。
　　死者的尸体被利用起来，再用作坊生产的方式，制作成食物用来填饱其他人的肚子。
　　杨凡微笑起来：“很好！我们现在有邪神信徒大规模吃人的证据了。”
　　平心而论，虽然这种做法非常残酷，但至少可以避免更多人饿死。
　　可凡事坏就坏在有了比较。
　　大夏人过来了，沙普甸人不说顿顿吃得很饱，但至少不会饿肚子。
　　此外安全也有了一定的保障，如果房子太破了，还可以向大夏低息甚至免息贷款修缮一下。
　　而拉普行省的沙普甸，跟着白伞教派竟然过着吃尸体的日子，这让其他沙普甸人怎么接受？
　　更何况对普通人来说，吃人本来就是让人极度厌恶的事。
　　任何人脑子里都会不由自主想到一件事：“如果将来有一天白伞教派统治着这一片土地，我会不会被吃掉？”
　　所以只要大夏通过媒体宣传一下，白伞教派铁定会失去人心。
　　五分钟后。
　　杨凡匆匆浏览了一遍视频和照片，又命令道：“让情报部门对这些素材进行剪辑，制作成专题纪录片，在媒体上不间断的播放，一定要将白伞教派打成吃人恶魔教派。”
　　“是！”
　　杨凡又命令道：“让沧蓝之鹰集群和空军对拉普行省再进行一轮更大规模的轰炸，给我把白伞教派往死里炸。”
　　“是！”
　　他的命令还没完：“通过无人机向拉普行省发动宣传攻势，大夏愿意帮助所有逃离拉普行省的居民。”
　　“是！”
　　这一招是为了彻底摧毁白伞教派的统治根基。
　　不愿意逃离拉普行省的人，可以视为白伞教派的信徒，他们就是必须消灭的对象。
　　既然不少接受审讯的邪神信徒，口口声声大夏是邪恶巨龙，那么白伞教派就在巨龙的火焰吐息中永生吧！
　　杨凡的视线，通过世界之眼印记，投向了拉普行省。
　　他现在非常好奇，白伞女神面对这样的绝境，又该如何应对呢？
　　他的嘴角微微上扬了一下：“不把你逼到绝境，大夏怎么找到‘冰河灵境’的准确位置呢？”
　　其实对于冰河灵境到底是何种存在，杨凡心底已然有一个大概的猜测。
　　*
　　“呕～”
　　沙普甸人赵智，忍不住干呕了一声。
　　刚才官方突然在网络发布了关于拉普行省灾情的记录片，虽然很多镜头都打了马赛克，可他还是产生了非常强烈的不适。
　　本来他成功举报了两名邪神信徒，官方证实举报属实，立刻发放了高达10万夏元的巨额奖励。
　　目前他在建筑工地的月薪是1200夏元，10万夏元几乎是近7年的薪水。
　　所以赵智笑得下巴都快掉下来了。
　　他已经决定，明天就请一天假，然后去官方地产交易中心购买一套住房。
　　他笃信一句话：“投资房产，实际上就是投资这个地方的未来！”
　　整个沙普甸的人都想搬到东方城居住，哪怕大夏尽力控制着房屋价格，可长期向上的趋势不会变化。
　　但这个记录片彻底坏了他的心情。
　　赵智心中充盈着莫名的怒火：“这个该死的邪神，怎么能这样对待同胞？”
　　他深深赞同纪录片中的一句台词——这是令人发指的罪恶。
　　“嘭！”
　　赵智狠狠捶了一下沙发，以发泄心底的怒气。
　　他又拿起手机，点开一条新闻，在评论区留言道：“恳请大夏火速出兵，杀光邪神教派，拯救无辜民众于水深火热！”
　　短短十几秒后，这条留言的点赞就超过了100个，这意味着很多人有着相同的想法。
　　这位土著丝毫没有意识到，有一只无形的手，正在悄悄操控着他的情绪。
　　而有着这样的民意基础，大夏军方对拉普行省实施轰炸，将会获得广泛的支持。
　　*
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　“一群沙普甸人强烈支持大夏，对另一群沙普甸人发起轰炸，我活了这么久还是第一次听说这种事。”
　　温泽瀚坐在餐桌旁，对着妻子感叹道。
　　自从领悟了卫星星象，他的精神力发生了一次暴涨。
　　再加上杨凡为其量身定做了一套卫星冥想法，预计最多一个月内，他将正式觉醒异能。
　　而身体的变化，让温泽瀚对食物的需求量大大增加，他现在每天至少吃六顿饭。
　　妻子给丈夫盛了一碗鸡汤，笑道：“所以民意是可以被操纵的。”
　　她又将筷子递过去，继续说道：“从心理学的角度来看，凡是支持大夏出兵的沙普甸人，潜意识会将大夏当成心理依赖。
　　“以前他们只是无法改变现实，只能被动的接受大夏对沙普甸的统治，现在他们从心理上主动接受了大夏。
　　“从今往后，只要大夏不在沙普甸倒施逆行，他们将成为大夏最忠实的支持者。
　　“所以幽灵先生在沙普甸实施的计划，是一次非常成功的舆论战，同时也是非常值得国内研究的样本。”
　　温泽瀚用力点了点头：“确实。”
　　他喝了一口热腾腾的鸡汤，竖了一个大拇指：“好喝！”
　　妻子的语气带着好奇：“早上我炖鸡的时候，看了包装袋上的标签，才发现这只鸡居然出产自天藏行省的养殖农场。”
　　在她的印象中，天藏行省地处高原，环境比平原地区更恶劣，异能时代之前人口也不超过500万，没想到国家竟然在天藏行省搞起了养殖。
　　温泽瀚笑道：“天藏行省有很多矿藏，只不过以前开采难度很大。
　　“现在异能时代来了，天藏行省诞生了不少变异矿藏，国家将开发天藏行省正式提上了日程。
　　“所以提前在那边建立了很多室内农场，为未来的开发工程做准备，顺便还可以供应驻扎在当地的军队。”
　　妻子秒懂：“天藏行省太大了，直接在那边种田，成本确实远远低于将粮食从内陆行省运输过去。”
　　温泽瀚顺口又说了一句：“而且天藏行省的战略地位很重要，可以居高临下的俯瞰着金孔雀王国。
　　“现在军工系统正在研制另一款机械狗的改进型，即专门用于山地作战的机械狼蛛。
　　“到时候只要国家在天藏行省布置几十万机械狼蛛，万一金孔雀王国发生了某种变故，机械狼蛛可以翻越世界屋脊山脉进入金孔雀王国。”
　　妻子“噢”了一声：“这么说国家要打算大力发展天藏行省？”
　　温泽瀚颔首道：“没错！未来天藏行省至少会有2000万人，农业得先一步搞起来，为将来……”
　　话还没说完。
　　他忽然停了下来，一对眼眸微微亮了一下。
　　妻子一看便知，丈夫又是使用卫星星象观察战场的情况，也就是沙普甸的拉普行省的状况。
　　不过她现在已经习惯了丈夫时不时走神的行为，所以并没有说什么。
　　过了大概半分钟。
　　温泽瀚回过神来，说道：“军方对拉普行省的轰炸又开始了，这一次的规模非常大，空军也参与进来了。”
　　他停了一下，语气带着兴奋：“我还看到了12架‘烛龙’，正在拉普行省周围向目标发射空地导弹。”
　　所谓的“烛龙”，就是大夏最新型的隐身轰炸机。
　　温泽瀚朝着妻子看了一眼，眼眸内闪过一抹微光。
　　妻子的脑子里，瞬间出现了一架造型非常优美的飞翼布局重型轰炸机。
　　也就是烛龙轰炸机。
　　这正是卫星星象的信息传输能力。
　　她忍不住说道：“这种飞机真漂亮！”
　　温泽瀚笑道：“沧蓝星只有两个国家有能力制造隐身轰炸机，一个是大夏，另一个是加美尼联邦。
　　“但现在大夏的技术已经大大领先了加美尼联邦，烛龙绝对是沧蓝星最先进的隐身轰炸机。”
　　妻子马上看到，烛龙打开了机腹的弹仓，投下了四枚导弹，伴着“呜呜”的声响，导弹尾部点火掠向了长空。
　　她情不自禁感叹道：“国家连这种大杀器都动听了，这个邪神铁定完蛋了。”
　　温泽瀚又笑道：“白伞邪神很厉害，但在一个强大的国家面前，其实也不算什么。”
　　妻子点头道：“是啊。”
　　温泽瀚顺口做起了科普：“你现在看到的烛龙轰炸机，早在天灾时代前就已经亮过相了，并量产准备了大夏空军。
　　“天灾时代之后，大夏搞出了一系列黑科技，烛龙从原先的A型改进到了现在的B型，性能发生了翻天覆地的变化。
　　“我说一个最典型的数据，烛龙A型和B型的体型几乎一样，但A型载弹量只有45吨，B型却暴增到恐怖的88吨，几乎翻了一倍。
　　“这等于是一架烛龙B型，就可以干两架烛龙A型的活。”
　　妻子听得大为吃惊：“这么厉害？！”
　　温泽瀚笑了起来：“这12架烛龙都是最新的B型，它们可以将拉普行省炸成废墟。”
　　*
　　数千公里外。
　　拉普行省。
　　“呜～”
　　伴着极为尖利的呼啸声，一枚由烛龙轰炸机发射的导弹，或者说“东方恶龙的一次吐息”，急速从天而降击中了一个小山头，并深深的惯入地下。
　　这显然是一枚钻地弹。
　　一秒后。
　　“轰隆！”
　　巨雷炸响。
　　山头一下子隆了起来，接着像火山一样喷发了。
　　这里正是邪神信徒们的一个重要据点。
　　也是温泽瀚使用卫星星象侦查出来的信息。
　　山头内部拥有天然形成的坑洞，温度比外界高了不少，上千名邪神信徒居住在其中。
　　一公里以外。
　　一个半透明的人影，即女神神使，正目眦欲裂的望着这一幕。
　　他收到了白伞女神的示警，先一步从聚居点逃了出去。
　　但其他人只是普通人，根本来不及在导弹落下前逃离死地。
　　神使咬牙切齿的望着天空，咒骂道：“该死的大夏人！”
　　他忽然扭过头，望向了右侧的一座山头。
　　伴着气流呼啸声，两个小黑点从山头另一边飞了过来。
　　神使的目光凝了一下。
　　他自然看得出来，这就是大夏人的天工二号外骨骼。
　　神使正准备潜入地下离开，脚步却停了下来。
　　他微微皱起了眉头，轻声呢喃道：“沙普甸人？”
　　他看得很清楚，这两人的皮肤微黑，显然不是大夏人。
　　神使想了想，决定与对方接触一下，整个人径直飘了起来。
　　两具外骨骼立即注意到了神使，偏转方向朝着他飞了过来。
　　他们正是加入了血旗军团的土著异能者。
　　神使看了一眼，朗声喊道：“我的同胞，我们没有必要自相残杀，我们应当联合起来将大夏人赶出去，而不是让大夏肆意掠夺这一片土地的资源。”
　　回应声马上传了过来，语气带着满满的嘲讽：“然后等我战死了，尸体被你们磨碎成为骨肉粉，用来喂饱你们家人的肚皮吗？”
　　神使顿时窒了一下。
　　新闻媒体上明确说过，在邪神教派内部，即便是尸体制作的肉骨粉，分配方式也并不公平。
　　所有神使以及与之有关的人，永远是最优先供给的序列。
　　这位神使深吸一口气，辩解道：“我并不否认，我们确实遇到了一定的困难，但在女神的带领下，教派一定会战胜困难。”
　　另一名土著异能者，开口道：“我们为大夏效力，即便战死了，家人也会得到非常好的照料，一辈子衣食无忧，绝对不会缺衣少食。
　　“但是为白伞教派效力，如果不幸战死，你可以保证，我们的家人不会忍饥挨饿，更不用时刻担心生命安全吗？”
　　神使被问住了。

第386章 拥有复活能力的圣器
　　神使的脸色连连变幻，终于意识到凭着口舌功夫，绝对无法说服了这两个同族。
　　因为东方大夏太强大了，也因为夏人给得实在太多了。
　　优渥的待遇、充足的物资、完善的培育体系，以及丰厚的家属福利，甚至还有领先全球的先进装备。
　　单单这一套天工二号外骨骼，就是白伞教派不可能拿出来的东西。
　　而教派可以给出的东西，只有虚无缥缈的许诺，以及一条遍布荆棘的艰难道路。
　　神使最终板着一张脸，用冷冰冰的语气说道：“你们这些可耻的叛徒，为了区区一点蝇头小利，就背叛了我们的族群！”
　　血旗军团的两名土著异能者，毫不犹豫的各自回怼了一句。
　　“白伞邪神永远没有资格代表沙普甸，你们为了一己之私，就不管不顾的挑起了这场战争，害死了这么多无辜平民。”
　　“你们少在这里扯起虎皮当大旗，你以为我们不知道白伞教派真正想要的是权力吗？为了达到你们的目的，所有沙普甸的血肉都是白伞教派的垫脚石。”
　　神使突然发现，这两名叛徒的回击堪称有理有据，自己竟然不知道该如何反驳。
　　他的半透明身体变得朦胧起来，口中喝道：“叛徒，你们敢不敢跟我打一场？”
　　神使本以为，这两人只是贪图大夏的好处才选择做了大夏人的走狗，对方的战斗意志一定不会太高。
　　不过他马上发现，自己大错特错，这两名叛徒的战斗意志高得让人吃惊。
　　两名血旗军团的异能者对视一眼，没有丝毫迟疑便冲了上来。
　　“呜～”
　　只听一声尖啸。
　　神使转动手中的虚幻白伞，一下子甩出两道白光，风驰电掣般掠向了两名对手。
　　两名血旗军团异能者，瞬间预判到了白光的攻击路径，连忙往一左一右闪避。
　　就在这时。
　　神使的嘴角弯了一下，右手小幅度比划了一个手势。
　　“噗！”
　　白光忽然分裂掉了。
　　每一道白光分散为四片白芒，飞行路径竟然还带上了一丝弧度，以更快速度窜向了目标。
　　一名血旗军团的异能者，没有料到神使还有这一招，虽然他竭力闪避，可猝不及防之下未能完全避开。
　　其中一抹白芒从此人的右手掌旁边一掠而过。
　　血光乍现，半个手掌掉了下来。
　　另一名血旗军团的异能者，反应速度稍稍快了一点，惊险的躲掉了白芒的攻击。
　　神使轻蔑一笑：“废物！”
　　他认为其中一名叛徒被自己一击致残，这俩人一定会感到害怕，直接转身逃之夭夭。
　　可事实与预想的完全不一样。
　　断掌异能者只是皱了皱眉，甚至没有喊一声疼，便吼了一声：“杀！”
　　“呜～”
　　喷射引擎的功率瞬间拉升到最高，推动着天工二号外骨骼飞了过来。
　　同一时间。
　　断掌异能者通过金属神经链接上了武器，两台六管加特林被机械臂举了起来。
　　另一名高个异能者也动了起来，开始快速朝着神使逼近。
　　他的左手在机械臂辅助之下举起一面黑色大盾，右手则握着一把长度超过两米的奇怪枪械。
　　这一刻。
　　神使心头有点震惊，还有满满的不解。
　　他真心不明白，为什么两名叛徒会选择与自己死战到底？
　　大夏人确实给了你们很多好处，可上了战场应付一下就可以了。
　　何必真的拼命呢？
　　活着不好吗？
　　“哒！哒！”
　　金属风暴爆发了。
　　每一枚子弹掠过之时，肉眼可以看到一丝淡蓝色尾迹。
　　这显然不是普通子弹，而是加了料的特殊型号。
　　“嘭！”
　　特殊枪械也开火了。
　　枪口射出的不是子弹，而是一抹散发着极寒之气的流光。
　　这正是所谓的“超能枪械”。
　　简单来说，就是将超自然力量与枪械结合起来，使其兼具超自然力量的强大破坏力，以及枪械的易操作性和长射程。
　　这是大夏率先提出的概念，也是现在沧蓝星超自然领域的研究热点。
　　而理所当然，大夏在这方面的技术领先于全世界。
　　各国尚在摸索之中，大夏已经将超能枪械投入了实战，再一次遥遥领先于全世界。
　　不过目前超能枪械并不具备普适性，只有正式觉醒的异能者才能使用。
　　另一方面，由于不同个体千差万别，异能种类也千奇百怪，所以只有一部份异能可以适配超能枪械，另一部分则无法使用。
　　神使乍然看到两把超能枪械亮相，心中暗骂了一句：“狗曰的大夏人，居然这么舍得！”
　　他着实没有想到，大夏人居然舍得给沙普甸异能者装备稀罕的超能枪械。
　　到了这一步。
　　两拨沙普甸异能者之间的殊死内斗，就此拉开了帷幕。
　　没有人有一丁点留手的意思，所有人都全力以赴，仿佛这就是生命中的最后一战。
　　散发着淡蓝火焰的子弹，还有带着极寒之气的流光，几乎贴着神使的身体掠过。
　　一股灼热之意，还有深寒之意，立即渗入他体表。
　　虽然这只是一点皮外伤，可这种感觉让他觉得非常不舒服。
　　这倒不是神使故意这么玩心跳。
　　而是子弹和流光太快了。
　　神使瞄了一眼高个异能者，立刻判断出超能狙击枪的威胁更大，果断朝着对方掠了过去。
　　三秒后。
　　神使躲闪不及，左臂被迫挨了一记极寒流光。
　　整条左臂瞬间凝固了，他的身形模糊了一下，左臂恢复了正常。
　　这显然是一种秘法。
　　但这并非没有代价，神使的身形明显变淡了一点，速度也减缓了一些。
　　五秒后。
　　双方发生了第一次近距离交战。
　　神使抖动一下右手握着的白伞，白伞像烟霞一样流动，瞬间变幻为一把长刀。
　　他用力挥起长刀，猛力斩向高个异能者手中的黑色大盾。
　　高个异能者立即将劲力灌入了黑色大盾，大盾急剧颤抖起来。
　　“嗡~”
　　这是一种高频震动防御技巧。
　　如果冷兵器砍中了大盾，由于高频震动的缘故，十成力道最多只有三成会落在大盾表面。
　　这一刹那。
　　神使的眼眸闪过一抹厉芒，整个人突然消失不见，接着凭空出现在高个异能者身后。
　　长刀一掠而过，撩向了高个异能者的后背。
　　最神奇的是，半透明的刀身触碰到了外骨骼，竟然像液体一样渗入其中，外骨骼本身没有任何损坏。
　　尽管高个异能者竭力闪避，但未能躲开这突如其来的一刀。
　　长刀的刀尖，急速划过了他的后背。
　　“啊！”
　　高个异能者闷哼了一声，背部出现了一条半臂长的伤口，鲜血立即流淌了出来。
　　神使正准备再补一刀，心头忽然产生了感应，连忙向后急退。
　　“嗖！嗖！”
　　数十枚蓝焰子弹飙射而出，从他原先的位置飞过。
　　倘若神使慢了片刻，一定会被击中。
　　此人看了一眼对手，心中满是遗憾：“只差一点点，就可以砍死这个该死的叛徒！”
　　高个异能者心念一动，一条机械臂动了起来，喷出一种乳白凝胶，覆盖住了伤口，鲜血瞬间止住了。
　　他转过身来，机械臂超能狙击枪收起来，右手握住了一把战斧扑了上来。
　　神使看得非常清楚，对手脸上分明带着一股视死如归的神情。
　　对方明知道实力不如自己，战死的概率很大，却还是冲了上来。
　　神使心中不由自主的产生了一点震撼。
　　这人疯了吗？
　　大夏人到底用了什么洗脑术，这家伙连命都不要了？
　　神使继续向后飘退，口中忍不住问道：“为什么？”
　　高个异能者没有回答，只是操控着外骨骼向前猛冲。
　　倒是百余米外的断掌异能者，回答了神使的问题：“你根本就不懂，我们不止是为大夏效力，更是在为沙普甸效力。”
　　神使压根不信，下意识驳斥道：“你们只是大夏人的狗腿子，东方城的沙普甸人也只是大夏的奴隶。”
　　断掌异能者懒得争辩“狗腿子”和“奴隶”的话题，自顾自说道：“以前沙普甸遍地都是被饿死、冻死的人，现在这种情况已经很少了。
　　“我们加入血旗军团后，天天在沙普甸各地到处奔波，一遍又一遍的清理不断出现的变异怪物。”
　　他顿了一下，突然提高了语气：“我们在努力保护沙普甸人，你们却只能给这一片土地带来灾难。”
　　神使沉默了。
　　先前他一直认为，所有给大夏人做事的叛徒，通通都是为了利益。
　　现在他发现自己错了，这帮人同样怀着理想，并且一直在为理想努力。
　　这显然就是两名叛徒死战不退的真正原因。
　　神使彻底放弃了劝说的想法，摇头道：“你们也好，大夏也罢，对本教派的实力一无所知，迟早有一天，女神一定会将大夏人从这一片土地赶出去！”
　　他狞笑一声：“既然你们铁了心要为大夏狗卖命，那我今天就把你们这些叛徒的脑袋砍下来！”
　　“哒！哒！”
　　断掌异能者用一梭子弹给予了回应。
　　激烈的战斗又一次开始了。
　　双方你来我往的交手了十几个回合，神使占据了明显的优势。
　　断掌异能者被砍了两刀，高个异能者则多挨了一刀。
　　神使挨了十秒枚蓝焰子弹，还被战斧擦了两下，透明身躯又淡了少许，但没有什么大碍。
　　他心中觉得，最多只要三十秒，一定可以斩杀高个异能者叛徒。
　　至于剩下的断掌异能者，到时候可以慢慢的虐杀。
　　他极度讨厌这家伙所说的那一句“你们却只能给这一片土地带来灾难”，所以他暗暗决定，等会一定要将此人身上的肉一块块的削下来。
　　就在这时。
　　神使心头忽然浮现出一丝警兆。
　　他毫不犹豫抖了一下长刀，武器顷刻变回了白伞的形状。
　　神使诡异的融入了白伞，白伞开始急速旋转起来，化为一道白光射向了远处。
　　“呱！”
　　鸦啼声起。
　　一只油光水滑的灵鸦，忽然从神使刚才的位置冒了出来。
　　正是灵鸦。
　　它转头看了一眼两名伤痕累累的沙普甸异能者，人性化的叹了一口气：“我明明让你们拖住这狗东西，等我过来再打，你们怎么搞成了这样？”
　　断掌异能者咧嘴一笑，一副满不在乎的语气：“实在没有忍住。”
　　灵鸦用恨铁不成钢的语气骂道：“我看你们两个脑子有大病！”
　　高个异能者的脾气突然变得很好，完全没有适才的暴躁：“是是是，您说得对！我们的脑子有大病，等弄死了这王八蛋，我们回去就上东方城第一人民医院挂号。”
　　灵鸦被这一副无赖嘴脸气笑了：“算了，你俩给我打辅助吧。”
　　它还不忘叮嘱一句：“你俩别踏马再跟愣头青似的不要命的冲了，明白了吗？”
　　高个异能者满脸谄媚：“得令！”
　　断掌异能者跟着点了点头：“明白！”
　　在数百米外。
　　神使重新现出了身形。
　　他倾听着两人一鸦旁若无人的对话，一颗心深深的沉了下去。
　　直觉告诉他，两名叛徒之所以这么玩命，就是想要最大限度消耗自己，这样等到灵鸦支援过来，自己逃脱的难度将会变得更大。
　　除此之外，从这番对话来看，两人一鸦的关系相当融洽，并不像自己想象得那样，沙普甸异能者在血旗军团全都是二等人。
　　神使忽然意识到，冰河灵境内部的很多人认为，将来肯定可以争取一部分沙普甸异能者投入女神麾下，这种想法似乎有点不切实际。
　　“呱！”
　　灵鸦又叫了一声。
　　它转头盯着神使，语气带着居高临下的俯瞰：“你叫‘梭温敏’吧。”
　　神使也就是梭温敏，顿时小小的惊了一下：“你怎么知道？”
　　灵鸦没有回答，只是自我介绍道：“我是黑六十二，奉命收你来了。”
　　神使感觉到对方轻蔑的态度，心中有点恼火，故意摆出一副狂妄的架势：“全世界没人尝过灵鸦肉的滋味，或许今天我有机会品尝一下。”
　　黑六十二丝毫没有动怒，而是问了一个问题：“白伞神使保留了部分灵魂在冰河灵境，即便战死了也可以重生，所以你们白伞教派信心满满，觉得一定可以获得最终的胜利，对吗？”
　　这正是杨凡从梦境中获得的信息。
　　“白伞圣器拥有复活能力”的消息在梦境里爆出来后，震惊了全世界，这正是白伞女神被公认为沧蓝星第一强者的原因。
　　故而杨凡发现白伞女神出现，才决定全力对付白伞教派的最大原因。
　　因为拖得时间越久，将来就越难遏制白伞教派。
　　梭温敏遏制不住的露出了满满的惊容：“你怎么知道这个秘密？”
　　话音刚落。
　　他忽然感觉情况有点不对劲，脑子里诡异的产生了轻微的晕眩感。
　　等梭温敏回过神来，他惊恐的发现，灵鸦不知何时已经出现在二十米外。
　　黑六十二一副好整以暇的口吻：“你们自认为无敌的复活能力，其实并非没有破绽。”
　　虽然梭温敏对此极度好奇，却紧紧闭上了嘴。
　　因为他敏锐的感应到，刚才与这只狡猾的灵鸦对话，彼此之间好像建立了一种难以言喻的奇妙链接。
　　直觉告诉他，这种链接非常危险。
　　梭温敏警惕的望了一眼灵鸦，视线又扫过正在左右包抄的两名叛徒，退后的速度更快了。
　　黑六十二继续喋喋不休：“据我所知，复活的本质，其实是一种层次极高的超自然力量，如果有同等等次的超自然力量，可以强行阻止战死的神使复活。”
　　梭温敏忍了又忍，才将“不可能”这句话咽回了肚内。
　　黑六十二扇了扇翅膀，忽然话锋一转：“梭温敏先生，如果在我出现的那一刻，你就马上向我发起攻击，说不定还有一线逃生的机会。
　　“只是灵鸦的名头太大了，你根本没有勇气对我出手，其实不同的灵鸦能力各不相同，我的近战能力并不出色。”
　　它顿了一下，将神使贬得体无完肤：“你只敢对弱者出手，却不敢向强者挥刀，管中窥豹，可见所谓的白伞神使，都是一群什么货色。”
　　梭温敏对危机的预感越来越浓，终于全力激发了手中的白伞，化为一道流光射向远方。
　　虽然灵鸦口口声声“我的近战能力并不出色”，但他连标点符号都不相信。
　　全世界人都知道，大夏灵鸦豢养的灵鸦们，一个赛一个的狡猾。
　　万一这只灵鸦是在骗人，自己却傻乎乎的冲上去，这岂不是主动钻入了圈套？
　　黑六十二在后面嘀咕道：“我真的没有骗人，你只要出手试一试就知道了。”
　　而在旁边。
　　两名沙普甸异能者，正一脸的目瞪口呆。
　　作为血旗军团的成员，两人非常清楚，黑六十二先生岂止是近战不强，根本就是不擅长正面战斗。
　　因为这只灵鸦的异能完全偏向于辅助，这种异能叫做——迟缓。
　　黑六十二先生巧妙利用了灵鸦的威慑力，将强大的神使玩得团团转。
　　这等程度的智计，着实让两人叹为观止。
　　此时此刻。
　　两人清楚的看到，神使看似在拼命逃跑，实际上却在半空龟速蠕动，偏偏神使自身却没有察觉。
　　这正是迟缓异能的效果。
　　黑六十二看向两名异能者，“喂”了一声：“你们两个愣着干什么？赶紧有仇报仇，有冤报冤呐！”
　　它停了一下，又道：“等解决完了这一批到处乱窜的神使，我们再进入冰河灵境抄了白伞教派的老家！”
　　两名异能者兴高采烈的给予了回应：“明白！”

第387章 军人马革裹尸本是应有之义
　　断掌异能者操控机械臂，举起了两挺六管加特林，对准神使梭温敏扣动了扳机。
　　“哒！哒！”
　　金属风暴又一次爆发了。
　　高个异能者则果断切换成超能狙击枪，枪口指向了梭温敏的身形。
　　“砰！”
　　一缕极寒流光飙了出去。
　　这一刻。
　　可以明显看到，梭温敏的眼眸中露出了显而易见的惊恐之色。
　　因为在这位神使眼中，流光和子弹的飞行速度，比刚才快了何止一倍。
　　而在两位异能者眼中，则是另一番不同的景象。
　　梭温敏就好像是做慢动作一样，扭动、摆臂、举伞等动作，通通比刚才慢了几倍，看起来有点滑稽。
　　这自然是迟缓的效果。
　　神使的灵魂，不知不觉受到了灵鸦的异能侵蚀，思维速度变慢了许多，偏偏他本人却浑然不觉。
　　半个呼吸后。
　　极寒流光击中了梭温敏的胸口，瞬间将这一片区域冻结住了。
　　神使这才动了一下右手，白伞表面迅速凝出雾气挡在身前。
　　本来他打算用白伞抵挡极寒流光，可动作慢了好几拍，所以才会出现这种现象。
　　“嗖！嗖！”
　　蓝焰子弹蜂拥而至，如同雨点一样落在了白伞表面。
　　如果是正常情况，梭温敏凭借着虚幻身体带来的高速度，可以轻而易举的躲开子弹。
　　现在他却无能为力，只能眼睁睁看着金属风暴扑过来。
　　每一粒子弹命中白伞，便会瞬间炸成一团蓝焰。
　　白伞随之抖动一下，一片雾气腾起来，将蓝焰扑灭，但白伞也会变得稍微淡一点，显然损耗了一点力量。
　　断掌异能者“哈哈”狂笑起来：“太踏马爽了！”
　　他做梦都没有想到，有一天居然可以像打靶子一样，对准一名强者疯狂的扫射。
　　“咔！咔！”
　　机械臂又动了起来，给两挺加特林换上了两条新弹链。
　　三十秒后。
　　梭温敏眼中的恐惧，已经浓重到了极致。
　　他手中的白伞，状态变得非常不稳定，时而模糊时而抖动，一副随时可能崩溃的模样。
　　一道极寒流光一闪而至，落在了白伞表面。
　　下一刻。
　　白伞第一次被完全冻住了，变成了一扇冰伞。
　　几枚蓝焰子弹紧接着射过来，击中了冰伞。
　　“嘭！嘭！”
　　蓝焰爆发。
　　冰伞瞬间粉碎掉了。
　　神使一下子凝固了，就像是时间停止了一样。
　　过了片刻。
　　梭温敏的身形，就像一团轻烟一样消散掉了。
　　“呱！”
　　灵鸦黑六十二啼叫一声，身形闪了一下，瞬间跨越了数百米距离，出现在轻烟旁边。
　　它闪电般探出鸟喙啄了一下，一片涟漪刹时涌了出来。
　　一道模糊不清的身影浮现出来，身形轮廓像极了梭温敏。
　　他的神色有点茫然，似乎不明白自己为什么会在这里。
　　黑六十二紧紧盯着梭温敏，语气带着笑意：“你现在相信了吧？”
　　刚才它说“高层次力量可以阻止神使复活”，而梭温敏并不相信，所以它才会这么问。
　　梭温敏一下子清醒过来，声音都颤抖起来：“你……你要干什么？”
　　黑六十二语气淡然：“我刚才说过，奉命收你来了。”
　　梭温敏似乎预感到了致命危机，竟然双膝一软跪倒在地：“我愿意投降！”
　　断掌异能者看到这一幕，忍不住“呸”了一声：“狗东西，刚才还义正言辞的骂我们叛徒，现在跪得比谁都快。”
　　高个异能者一脸嘲讽：“搞了半天白伞教派就是由这么一群货色组成。”
　　梭温敏对此充耳不闻。
　　黑六十二看了一眼神使，鸟喙又闪电般啄了一下，正中梭温敏的眉心。
　　“啊～”
　　一声惨叫。
　　梭温敏“噗”的一声炸掉了。
　　断掌异能者愣了一下，好奇的问道：“您为什么不接受这狗东西的投降？”
　　黑六十二反问道：“你们以后想和这狗东西一起共事吗？”
　　断掌异能者用力摇头：“不想！这太踏马恶心了。”
　　黑六十二说道：“我也不会愿意。”
　　高个异能者问了一个问题：“梭温敏怎么会变成这样？”
　　黑六十二回答道：“这是梭温敏的灵魂之种，如果它回到了冰河灵境里的圣器内，就可以重生，但灵鸦先生出手拦截了灵魂之种。”
　　高个异能者竖起了一个大拇指，只觉得大开眼界：“灵鸦先生牛逼。”
　　断掌异能者也附和道：“刚才这家伙仗着有圣器，一副牛逼哄哄的样子，搞了半天在灵鸦大佬面前屁都不算。”
　　黑六十二又望向断掌异能者，说道：“等回去之后，你就回大夏接受断肢重生治疗吧。”
　　对现在的大夏来说，断掌再生并不是难事，国内至少有三十家医疗机构可以做到。
　　断掌异能者却摆起了头：“我不想做这个。”
　　黑六十二愣了一下：“为什么？”
　　断掌异能者“嘿嘿”一笑：“我想换一只金属手。”
　　黑六十二瞄了一眼这货，语气很是奇怪：“好端端的手不要，要什么金属手？你怕不是真的脑子有什么大病吧？！”
　　高个异能者跟着点头：“我也这么觉得。”
　　他随即来了一句有点带颜色的吐槽：“如果你换上了金属手，晚上用这玩意五比一，会不会一个不小心就捏炸了？”
　　断掌异能者直接爆粗口了：“捏你老母！金属手内置着金属神经，各种感知比真手还敏锐，怎么可能捏爆？”
　　黑六十二懒得听这俩吵嘴，直接打断道：“我先走了，你们赶紧呼叫沧蓝之鹰来接人吧，别在外面瞎浪了，小心把小命浪没了。”
　　话音刚落，它的身形闪动一下，当即不见了踪影。
　　高个异能者说道：“我来呼叫沧蓝之鹰吧。”
　　他通过通讯系统说了一句，马上得到了结果：“三分钟就到！”
　　断掌异能者看了一眼天空，忽然满足的叹了一口气：“做一个大夏人真好！”
　　高个异能者问了一个敏感的问题：“刚才神使指责我们背叛了沙普甸，你这么说就没有背叛自身族群的感觉吗？”
　　断掌异能者淡淡说道：“族群这东西，本身就是人为划分的东西，而提出这种概念的人，本质上是想利用它达到自己的目的。
　　“白伞教派就是最典型的例子，他们整天将沙普甸挂在嘴上，就是为了忽悠更多的炮灰为教派卖命，我为什么要傻乎乎的为他们拼命？
　　“更何况如果大夏真的残酷压榨所有沙普甸人，为了拯救同胞，我站起来反抗也没关系，可大夏将沙普甸人照顾得很好，所以我愿意为大夏战斗到死。”
　　他顿了一下，又道：“再说连狗看到喂食的人都会摇几下尾巴，大夏从来没有亏待过我，我还背叛大夏岂不是连一条狗都不如？”
　　高个异能者瞥了一眼同伴，笑道：“我现在可以确认，你的脑子确实没病。”
　　断掌异能者没好气的骂道：“给劳资滚！”
　　*
　　东方城。
　　军事指挥中心。
　　一点星光在半空闪烁，温泽瀚的声音在大厅内回荡着。
　　“截止目前为止，我们在拉普行省累计发现了八百多个白伞教派的据点。
　　“空军和沧蓝之鹰集群，成功摧毁了95%的据点，余下据点的邪神信徒已经确认全部撤离了。”
　　他没有汇报具体有多少信徒死亡，但可想而知，死亡数量必定以“万”为单位。
　　温泽瀚又总结道：“我个人认为，邪神教派耗时耗力建立起来的根基，差不多算是被破坏掉了。”
　　杨凡轻轻点了点头：“不错！”
　　此次邪神教派遭到了重创，再想要发展起来，几乎是一件不可能的事。
　　以前神使们藏在阴影里，可以毫无干扰的发展信徒。
　　现在大夏的目光注意到了邪神教派，他们敢露一下头都会迎来凌厉的打击。
　　顺便说一句。
　　这几百个据点，全都是温泽瀚使用“卫星扫描”和“卫星追踪”发现的结果。
　　如此惊人的搜索效率，给了大夏军方一次相当大的震撼。
　　先前杨凡通过灵鸦先生的身份，将卫星星象的消息告知了大夏高层，军方只是持谨慎观察的态度。
　　因为卫星星象的能力，乍然听起来，有点像是超能力版本的现代科技。
　　而大夏的科技如今已然领先了全世界，军队早已全面实现了机械化、信息化、数字化，故而军方对卫星星象其实并不是太热情。
　　但现在这帮高级军官的想法完全改变了。
　　他们看着星光的眼神，简直就像是在看一个稀世奇珍。
　　杨凡有点好笑的瞥了一眼这帮军官，又问道：“对白伞神使的作战情况呢？”
　　温泽瀚马上回答道：“我方派出去的猎杀小队，在灵鸦的辅助之下，已经杀死了十三名神使。”
　　他的语气稍稍变低了一点：“不过我们自己也有伤亡，六名异能者战死，超过二十人受伤。”
　　杨凡沉默片刻，点头道：“我知道了。”
　　其实他已经推断出来，圣器诞生在沙普甸并非偶然，对于圣器的本质，他差不多猜到了答案。
　　大夏想要获得这件稀世奇珍，当然得付出一定的代价。
　　星光闪烁了一下。
　　温泽瀚似乎想要说什么，只是最终没有说出来。
　　杨凡不用问都知道，温泽瀚憋着没说的话是什么。
　　无非就是：“如果您亲自出手，应该不至于死这么多人。”
　　说到底，温泽瀚骨子里是一个搞技术的专家，不如官僚那样圆滑。
　　杨凡叹了一口气：“如果我猜得没错，所谓的‘冰河灵境’，实质上就是圣器的某种具现形式。
　　“白伞教派的创造者白伞邪神，大概率从圣器获得了强大的力量。
　　“不过由于某种未知原因，她似乎暂时无法离开冰河灵境，所以卫星星象没有搜寻邪神的行踪。”
　　这番话听起来都是猜测，其实没有一句虚言。
　　因为这都是梦境里的信息，并且还是白伞女神亲口说过的话。
　　她被圣器硬生生的困了十年之久，才完全掌握了圣器，然后第一次走出了冰河灵境，最终成长为沧蓝星第一强者。
　　杨凡继续说道：“如今白伞教派面临绝境，摆在邪神面前的道路只有两条。
　　“第一条是彻底关闭冰河灵境，邪神本人陷入沉睡，不知道何时才会苏醒过来。
　　“也许这一睡便是数十年之久，甚至是上百年。
　　“届时邪神再次醒过来的时候，将会发现自己与世界彻底脱节，她自然不愿意面对这种情况。”
　　杨凡这才说出了自己不愿意出手的真正原因：“不管是我出手，还是灵鸦先生出手，邪神一定会察觉到我们俩的真实实力。！
　　“一旦她察觉到危机，必定会拼着沉睡很久，也要彻底关闭掉冰河灵境，到时候想要找到圣器几乎是不可能的事。”
　　温泽瀚立即道歉：“抱歉，我误会了您的意思。”
　　杨凡摆了摆手：“没关系，其实我也不想看到伤亡，不过有些事确实没法避免。”
　　张将军站在旁边插了一句：“军人马革裹尸本来就是应有之义，现在又是万载难遇的大变革时代，军方从上到下已经都做好了为国捐躯的心理准备，温先生不必介怀。”
　　另一名将军也表达了自己的看法：“幽灵先生和灵鸦先生是大夏执政，如果一点小事都让执政亲自上阵，大夏要我等何用？”
　　旁边的军官们一齐点起了头。
　　杨凡摇了摇头，淡然道：“执政又如何？该冲的时候就要冲上去！”
　　大厅里的气氛，不知不觉变得有点壮烈起来。
　　星光闪动得更剧烈了。
　　这代表着温泽瀚心中一点不平静。
　　杨凡微微一笑，悄然将话题拉了回来：“邪神的第二个选择，就是设法将圣器转移到了其它国家，暂时避开大夏的锋芒。
　　“正常情况下，地灵诞生于某一片群体意识的集合，所以无法脱离该地区。
　　“白伞邪神是沙普甸的地灵，但她意外获得了圣器，有能力迁移到其它地区。”
　　温泽瀚立即说道：“邪神一定会选择这条路！”
　　杨凡颔首道：“是的，邪神掌握了强大的力量，自然不会甘心蛰伏。”
　　*
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　“……自然不蛰伏！”
　　温泽瀚听着幽灵先生的话，转头望了一眼电脑屏幕。
　　借助神奇的人机互联功能，他瞬间在网络上找到了想要的东西。
　　屏幕闪动一下，出现了东洲大陆南部的地图。
　　温泽瀚快速扫视一遍，脱口而出：“沙普甸东边是安泰王国，西边是金孔雀王国，邪神可以选择目标就是这两个国家。
　　“安泰王国是开拓联盟的成员，不敢违抗大夏的意志，邪神选择安泰王国的可能性并不高。
　　“金孔雀王国对大夏的敌意非常重，再加上国内人口众多，虽然在天灾时代饿死了几千万人，但仍旧有十几亿人口。
　　“而且金孔雀王国的局势有点混乱，中央对于各个邦的控制力相当有限。”
　　“对邪神来说，这天然就是最适合发展信徒的地方，她一定会选择金孔雀王国。”
　　书房里的星光闪了一下。
　　杨凡的声音随之传了出来，语气带着满满的赞赏：“完全正确！”
　　温泽瀚在脑子里将斩灵行动复盘一遍，顿时有一种醍醐灌顶的感觉。
　　先前对于幽灵先生的一些命令，他其实并不是太理解。
　　比如为什么要轰炸邪神信徒的据点，这根本伤不到邪神本身，有一种舍本逐末的感觉。
　　现在他一下子全明白了。
　　幽灵先生实施的一系列手段，归根结底是极限施压的策略。
　　通过不断打击白伞教派，让邪神觉得沙普甸是一个危险的的地方，从而逼迫邪神迁移到金孔雀王国。
　　温泽瀚忍不住问道：“幽灵先生，您应该已经做好了布置，就等着邪神开始转移，对吗？”
　　杨凡的语气带着笑意：“是的，冰河灵境的位置非常隐秘，它以特殊空间的形式存在，外人不可能在沙普甸找到它。
　　“而冰河灵境是圣器的具现，迁移灵境实际上就是迁移圣器，这正是圣器最容易暴露的时候。”
　　温泽瀚有一种击节而赞的感觉。
　　他可以肯定，恐怕早在斩灵行动实施之初，幽灵先生已经提前布下了暗子。
　　这一系列手段环环相扣，仿佛在邪神脖子上慢慢收紧的绞索一样。
　　一旦圣器开始迁移，必定会一头撞入幽灵先生布置好的圈套。
　　温泽瀚的瞳孔微微亮了一下。
　　卫星星象的力量激活，他的目光“看”向了数千公里以外的东洲南部。
　　确切的说，是沙普甸与金孔雀王国的边界。
　　拉普行省是沙普甸最落后的几个行省之一，大部分疆域位于山区，交通相当不便。
　　邪神教派之所以苟在这里默默发育，正是看中了这一点。
　　拉普行省大概有近一百公里的边界，与金孔雀王国接壤。
　　所以这一片区域，大概率是圣器转移到必经之路。
　　温泽瀚仔细观察着这一条转移通道，分析着圣器可能的转移路线。
　　他看了一会，小声念叨道：“白伞神使是邪神麾下的最强战力，也是转运圣器的最佳人选，所以幽灵先生才会派出异能者小队截杀神使吗？”
　　从逻辑上来说，这是最合理的答案。
　　但温泽瀚总感觉，幽灵先生多半另有用意。
　　*
　　沙普甸。
　　拉普行省。
　　寒潮天灾带来的严寒，将广袤无边的山林，变成了连绵不绝的雪山。
　　满山遍野的雨林，自然也就变成了冰雕玉琢的冰林。
　　此时此刻。
　　一道白影正在一片雪林中快速飘飞，朝着边境线快速移动。
　　他的身体呈半透明状，右手握着一把白伞，这副模样看着非常怪异。
　　这正是一位白伞神使。
　　此人每移动几公里距离，便举起手中白伞抖动一下。
　　伴着这个动作，一团极淡的雾气，从白伞上冒出来，快速上升到数百米高度，停留一会便溃散消失。
　　这无疑是一种侦查手段。
　　白伞神使确认附近没有异常，才会拿着白伞继续赶路。
　　此人表现得如此警惕，很显然肩负着某种重要任务。
　　一分钟后。
　　当神使再次停下来，准备举起白伞之时，身形一下子僵住了。
　　他猛然转过头，望向下方的山沟，喝道：“谁在那里？”
　　话音刚落。
　　山沟里的某一片积雪区域，突然泛起大片涟漪。
　　一道通体绿油油的身影，迅速从涟漪中浮现出来。
　　他的体型异常魁梧，身高超过三米，浑身覆盖着碧绿藤蔓编制的藤甲。
　　他的左手拿着一把绿色藤盾，右手扛着一把超长的战斧。
　　白伞神使看得瞳孔一缩，呼吸都变急促了：“屠戮战斧？！”
　　所谓的“屠戮战斧”，正是大夏公开亮相的第二名战士，各国没人知道他究竟是什么来历，就好像突然从石头路蹦出来一样。
　　屠戮战斧一副好整以暇的语气：“你们想转移圣器吧？”
　　白伞神使大吃一惊：“你们知道我们要转移圣器？”
　　屠戮战斧没有回答，只是一脸不耐烦的说道：“这东西到底在哪里？说出来就饶你一条狗命。”
　　白伞神使也没有回答，而是问了一个问题：“所以冰河灵境内部出了叛徒，你们从叛徒口中得知了转移圣器的消息，是吗？”
　　屠戮战斧有点意外：“你的脑子倒是转得挺快。”
　　白伞神使满脸决然：“你们这帮侵略者，永远不可能找到圣器，终有一日女神会带领我们击败东方的邪恶巨龙。”
　　此人举起了白伞，说道：“来吧。”
　　屠戮战斧直接回答了两个字：“沙币！”
　　他的身形闪动一下，瞬间出现在白伞神使面前，狠狠一斧斩了下来。
　　“呜～”
　　凄厉的呼啸声传遍了山林。
　　短短五秒后。
　　屠戮战斧狞笑着伸出一只手，捏住了神使的透明脑袋。
　　数百条藤蔓从战斧上冒出来，就像是捆粽子一样将神使捆住了。
　　神使满脸绝望，可口中依旧强硬的叫嚣道：“迟早有一天，女神的实力会超越大夏幽灵和大夏灵鸦，到时候女神会亲手斩杀……”
　　但这句话没能说完。
　　屠戮战斧用力捏了一下。
　　“啊～”
　　只听一声凄厉的惨叫，半透明的脑袋一下子碎裂了。
　　神使的身形溃散掉了。
　　他死了。
　　连灵魂也未能逃脱。
　　屠戮战斧将战斧背在身后，像加美尼人那样耸了耸肩：“其实你们白伞教派高层没有叛徒，我刚才骗你的。”
　　他还有点纳闷：“为什么幽灵先生知道神使一定会问这句话？”
　　*
　　东方城。
　　军事指挥中心。
　　屠戮战斧轻松斩杀神使的过程，被杨凡完整目睹了。
　　作为一名掌握了罡劲的战士，区区一名神使自然不可能是他的对手。
　　杨凡暗道一句：“现在邪神应该知道高层不可靠，她的选择已经不多了。”
　　他的嘴角掠过一抹笑意：“布局了这么久，差不多到了收网的时刻了。”

第388章 女神，你的鸡脚从裙摆下露出来了噢
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　屠戮战斧干掉神使的过程，同样被温泽瀚的卫星之眼看得清清楚楚。
　　出于收藏的心思，他竟然将这一段战斗保存了高清视频。
　　笔记本电脑的硬盘里，悄然多了一个长度30秒的视频，容量却高达20G。
　　“吱呀！”
　　房门被推开了。
　　妻子拿着保温杯进来了。
　　温泽瀚微笑道：“秀梅，给你看一个东西。”
　　妻子将保温杯放在丈夫手边，只需够一下手就能拿到，一脸好奇：“什么东西？”
　　温泽瀚伸出一根手指，对准墙壁点了一下：“你看！”
　　下一秒。
　　一点迷蒙星光绽放，“噗”的一声爆裂了
　　墙壁上竟然出现了一副画面，亮度比投影仪更亮，画面更是清晰得宛若现场。
　　妻子惊奇不已：“老温，你什么时候学会了这一招？”
　　温泽瀚笑得稍稍有点得意：“刚才与灵鸦先生聊了几句，灵鸦先生指点了几句，我才醒悟过来。”
　　他又感叹道：“最先获得卫星星象的那个加美尼人X先生，一直到死都没摸索出投影功能。
　　“灵鸦先生却一眼就看出来能够这么玩，有了顶尖强者的指点，在修炼方面确实事半功倍。”
　　妻子点头道：“灵鸦先生和幽灵先生是真正的开道者，他们奋不顾身在荆棘丛中开辟出了一条道路，后人只需要沿着道路走就够了。”
　　温泽瀚深以为然：“确实如此。”
　　他指了指墙壁：“我刚才录下了一段非常精采的战斗，保管让你大开眼界。”
　　墙壁上的画面，开始动了起来。
　　这赫然正是屠戮战斧的精彩表演。
　　只见神使看到战斧斩了过来，半透明身体一下子化为雾气，瞬间没入了积雪下方。
　　过了片刻。
　　神使又慌不择路的钻了出来。
　　并非他觉得积雪太冷。
　　而是一蓬碧绿的藤蔓，陡然从积雪里爆射出来，硬生生将神使逼了出来。
　　神使马上激发了白伞的力量，来了一个距离为两米的短距瞬移。
　　但他才刚刚现身，第二蓬藤蔓爆发了，狠狠抽向了神使。
　　神使猝不及防，当即被藤蔓抽中了。
　　本来他是半透明状态，实体兵器对他的伤害不高，可藤蔓并不一样。
　　每一条藤蔓表面都散发着淡淡的微光，像鞭子一样重重抽中了神使。
　　“啪！啪！”
　　伴着一连串声响。
　　神使像皮球一样被抽飞了，正好飞到了战斧之下。
　　战斧落下，狠狠的斩中了神使。
　　“嘭！”
　　神使又飞了。
　　并且这一次飞得更远了，一下子就飞到了二十多米外。
　　所幸神使拼命用白伞顶住了战斧，这才没有被一斧砍死。
　　尽管挡住了攻击，可他的半透明身躯开始剧烈动荡起来。
　　时而模糊，时而清晰，一副随时可能崩溃的架势。
　　这并不奇怪，战士掌握的罡劲，本来就是比劲力高一个层次的力量，所以才会一击将神使打成这样。
　　神使艰难的稳住了身形，眼神中充斥着浓浓的恐惧。
　　屠戮战斧没有追击，而是朝着神使勾了一下手指，语气带着戏谑：“我记得一个神使说过，白伞教派迟早有一天会将大夏狗全部赶出沙普甸。”
　　他顿了一下，问道：“我是大夏人，你赶一个试试？”
　　其实他原本是加美尼人，本名叫做“艾瑞克”，后来他被众神山抓去改造成了改造兵器，再后来被杨凡救下了。
　　本来他的实力不可能再进步，但在潜力星象和变异星象的助力之下，他不可思议的完成了一次蜕变，成为了一名战士。
　　正是因为这种经历，艾瑞克发自内心的憎恨加美尼联邦，所以他才认为自己是大夏人。
　　面对这一句“试试”，神使连屁都不敢放一个，直接掉头就跑。
　　双方像“猫戏老鼠”一样一追一逃。
　　神使被足足撵着逃了几公里，还是被藤蔓捆住了。
　　屠戮战斧用一只大手捏住神使的脑袋，直接捏爆了脑袋。
　　至此。
　　镜头结束了。
　　温泽瀚问道：“怎么样？是不是非常精彩？”
　　妻子点头“嗯”了一声。
　　她顿了一下，语气有点奇怪：“我有一种感觉，屠戮战斧的战斗，好像有一种故意表演的意味。”
　　温泽瀚愣了一下：“表演？”
　　他的脑海里就像是出现了一道闪电，瞬间有一种醍醐灌顶的感觉。
　　温泽瀚凝思片刻，恍然道：“我明白了。”
　　妻子问道：“你明白什么了？”
　　温泽瀚回答道：“你说得一点没错，这确实是表演，这场表演的真正观众，就是白伞邪神。”
　　他又道：“我刚才的预感没错，幽灵先生果然还准备了后手。”
　　妻子听得莫名其妙：“什么后手？”
　　温泽瀚满脸兴奋的问道：“如果你是邪神，你看到屠戮战斧就堵在边境，还看到手下的神使被轻松干掉，你会怎么想？”
　　妻子想了想，回答道：“大夏人派出了战士拦截神使，冰河灵境内部好像还出现了叛徒，让神使转运圣器非常不安全。”
　　温泽瀚“啪”的拍了一下手，开始侃侃而谈：“没错！所以邪神一定会放弃神使，转而让虔诚的信徒去转运圣器。
　　“先前幽灵先生下令对拉普行省发起大轰炸，至少炸死了十万邪神信徒，这就是为了这一刻埋伏笔。
　　“邪神损失了大量信徒，可选择的余地相当有限，这里面就有可以做文章的地方。”
　　妻子听懂了丈夫的话：“你的意思是，幽灵先生在一些信徒身上暗暗动了手脚，就等着邪神上钩？”
　　温泽瀚用力点头：“对！”
　　妻子忍不住感叹道：“幽灵先生真厉害！”
　　温泽瀚全程参与，心底感触更深一点：“非常非常厉害！”
　　大佬老早就布下了暗子，直到抽茧剥丝般剥开了一层层外壳，他才看清楚了谋略的真相。
　　这种差距让他有一种望尘莫及的感觉。
　　他扪心自问，换作自己与幽灵先生易地而处，有能力设计出如此精妙的圈套吗？
　　他觉得自己做不到。
　　温泽瀚忽然露出尴尬之色：“刚才我当着幽灵先生的面说，邪神会走沙普甸与金孔雀王国的边境，将圣器转运到金孔雀王国，现在看来我错了。
　　“我想得到的事，白伞邪神肯定也想得到，所以她根本不会走金孔雀边境，大概率会先去沙普甸以东的安泰王国，再设法从安泰王国前往金孔雀王国。
　　“幽灵先生肯定早就知道了这一点，所以大佬将屠戮战斧布置在金孔雀边境，再将暗子布置在安泰王国边境。
　　“只不过大佬给我面子，没有当着那么多人的面打我的脸。”
　　妻子笑了起来：“如果不把你们都骗过去，白伞邪神怎么会上当呢？”
　　温泽瀚摇了摇头：“感觉真丢人。”
　　妻子安慰道：“好了好了，其实你说得没错，邪神的最终目的地还是金孔雀王国，只是中途中转了一下而已。”
　　她将保温杯递过来：“多喝点水吧，屋子里的暖气温度太高了，我穿一件外套都觉得有点热。”
　　*
　　勃勒行省。
　　某个村庄内。
　　该村庄到安泰王国的距离，仅仅只有三十公里出头，妥妥的算是边境村。
　　不过这只是直线距离。
　　两国交界处皆是莽莽群山，如果走山间小路过去的话，实际路程至少翻一倍。
　　拉达在这座村庄已经待了一天时间。
　　先前他接到了一位白伞神使的命令，设法进入了东方城，然后在神使的帮助下，顺利加入大夏情报机构，主要负责拉普行省的情报。
　　按照神使的指令，他向大夏人传递了大量虚假情报，为白伞教派的发展提供掩护。
　　本来按照教派高层的预计，该死的东方恶龙大夏，至少还要两年时间，才能逐步消化掉沙普甸的大部分地盘。
　　也就是说，本教派还有两年的发展时间。
　　在这段时间内，白伞教派可以一边利用大夏的资源不断壮大自身，一边往大夏内部安插更多的钉子。
　　将来教派发动之时，里应外合给大夏狗一次重创。
　　就在前天。
　　出人意料的变故发生了。
　　大夏狗不知怎么注意到了白伞教派，开始大规模排查关于拉普行省的全部情报。
　　理所当然，拉达传递的假情报被拆穿了，他本人也被大夏狗逮捕了。
　　但更离奇的事情还在后面。
　　当拉达接受审讯酷刑之时，神使竟然悄悄潜入了审讯室，突然杀死几名大夏狗，将他救了出去。
　　等他醒过来的时候，居然神奇的跨越了几百公里，现身于这座偏远的山村。
　　而他落下来的位置，正好在村子的边缘，所以惊动了村庄里的村民。
　　几名村民过来查看情况，将他救了回去。
　　就连白伞教派内部都没有多少人知道，其实教派的势力已经开始向外拓展。
　　教派已经在邻近的勃勒行省的一些偏远地方，悄然发展了上百个村子当做据点。
　　这个村子的全体村民，正是白伞女神的信徒。
　　拉达展示出了“护教军”徽标后，顺利获得认可，并在村子里住了下来。
　　他现在居住的地方，不是以前沙普甸人修建的木屋，而是一个山洞。
　　因为现在气温太低了。
　　寒潮天灾刚刚来的时候，这个村子获得了神使的帮助，在附近一座山内找了一个山洞，开辟出了一个大洞窟，全村人都搬了过去。
　　洞窟里的温度保持在5到10度之间，虽然不算太高，但至少冻不死人。
　　村民们还一齐动手，用木板在洞窟内隔出了一个个单间。
　　正是因为受到了教派的许多恩惠，他们才成了女神的忠实信徒。
　　由于拉达是护教军，所以被安置在条件最好的单间内。
　　“咚！咚！”
　　木门被敲响了。
　　一个有点沙哑的声音，从门外传了进来：“拉达先生，吃一点白面吧？”
　　木门被推开，一个身形削瘦的中年人走了进来。
　　此人右手端着一个碗，其内盛放着半碗白色的糊糊。
　　这显然就是白面。
　　拉达看了一眼白面，忽然感觉有点恶心。
　　他比谁都清楚，“白面”其实就是“白伞虫”磨成的虫粉，里面大概率还加了一点不可言说的东西。
　　至于白伞虫，则是白伞教派指点村民养殖的虫子。
　　这是天灾时代后出现的虫子，对寒冷有着非常强的抵抗力，胃口还好得惊人。
　　绝大部分有机质，都在它们的食谱范围内。
　　村民们定期去外面砍伐被冰封的树木，再将树木砍成小段，投喂给白伞虫。
　　白伞虫从虫卵孵化出来，再到生长为成虫，只需要短短五天时间。
　　最后将成虫烤干，再磨成粉末，就是可以长期保存的白面。
　　食用白面的方法很简单，弄一点雪化开，往里面加入白面，将其煮到温热就好了。
　　也可以弄一点白伞虫捣成浆糊，加入白面煮热，这样可以省下化雪的功夫。
　　在漫长的寒冬，就是这些不起眼的小虫子，让无数沙普甸人活了下来。
　　老实说。
　　拉达在东方城吃惯了饭菜，实在是吃不下这种散发一种腥味的玩意。
　　但他不得不吃，还不能流露出任何嫌弃的表情，否则这将得罪整个村子。
　　拉达说了一声“谢谢”，故意吞咽了一口口水，才伸手接过了碗。
　　入手的一瞬间。
　　他的右手皮肤立刻感觉到，碗的外表面有许多没有被洗掉的污渍。
　　这让拉达的反胃感更重了。
　　不过这是完全可以理解的事。
　　在如此恶劣的环境下，取水都是一件麻烦事，怎么可能指望村民每顿饭都将碗清洗干净？
　　顶多就是抓一把雪，胡乱擦几下碗就完事了。
　　如果是不讲究的村民，恐怕上顿吃了下顿接着吃，反正气温低不容易滋生细菌。
　　这一刹那。
　　拉达忽然有点茫然。
　　他脑子里不可遏制产生了一个念头：“将来教派付出了巨大的牺牲，辛辛苦苦赶走了大夏狗，建立了属于沙普甸人自己的国家。
　　“我们可以过上大夏人现在的生活吗，还是继续吃了白面连碗都不洗？
　　“如果是后者，那么这种牺牲真的有意义吗？”
　　茫然仅仅持续片刻，他赶紧遏制住了这种危险的想法：“女神拯救了我的性命，我是女神最虔诚的信徒。”
　　拉达暗暗为自己鼓起了劲：“只要所有沙普甸人齐心协力的奋斗，我们一定可以过上像大夏人那样的生活。”
　　他强忍着恶心，将碗凑到嘴边喝了一口，喉头立即动了好几下，险些就吐了出来。
　　因为太难喝了。
　　糊糊里只有一点盐味，根本压不住白伞虫的恶心气味。
　　幸好拉达低着头，没有被中年村民看出异常。
　　他拿出了最大的毅力，强行将这一口糊糊吞了下去。
　　中年村民看了一眼拉达，还以为他吃得很香，便自觉的退了出去，还顺手关上了门。
　　拉达大大松了一口气，马上将碗放在了一旁。
　　就在这时。
　　他眼前忽然恍惚了一下，耳畔也响起一个有点虚无缥缈的女声。
　　“拉达，现在教派需要你的无私奉献！”
　　拉达差点就跳了起来，只不过他少了一条腿，没能完成这个动作。
　　这是伟大女神的圣音！
　　当初他跪在女神像的下方，接受护教军的任命仪式，曾经听过这个声音，他一辈子都不可能忘记这个声音。
　　拉达挣扎着跪伏在地，恭恭敬敬的说道：“伟大的女神，我愿意向教派奉献一切！”
　　缥缈女声继续说道：“拉达，我需要你尽快离开沙普甸，独自前往安泰王国的清康镇。”
　　伴随着这句话，拉达脑子里浮现出一座被积雪覆盖的小镇的模样，以及翻越边境前往清康镇的路线图。
　　这种不可思议的手段，让他不由自主呆了一下。
　　拉达想起一件事，犹豫着说道：“伟大的女神，我非常愿意为您效劳，但我的右腿没了，根本走不了……”
　　话还没完。
　　就被女神打断了。
　　“旁边有一根木棍，你把它拿过来放在断腿下面。”
　　拉达听得有点懵，但还是照做了。
　　下一瞬。
　　神奇的景象出现了。
　　“嗡~”
　　木棍连续震动了好几下。
　　一颗颗绿芽迅速冒出来，变成藤条快速生长，数以百计的藤条彼此穿插，很快编织成一条腿的模样，并且牢牢固定在断腿位置。
　　拉达都快看傻了。
　　这显然是女神隔空施展的手段，就是为了解决他无法行走的麻烦。
　　拉达不由自主动了一下藤腿，感觉这东西并不是太好使。
　　因为藤腿只能提供支撑作用，想要走崎岖不平的山路，尤其还是大雪封山的情况，恐怕没有半个月估计难以抵达目的地。
　　如果这么久，会不会耽误女神的事？
　　拉达张了张嘴，想要表达心中的忧虑。
　　他又没有机会说出来。
　　“啊~”
　　拉达叫了一声。
　　他感觉藤腿内好像有什么东西刺入血肉，疼得浑身颤抖起来。
　　但他好歹记得女神降临在旁边，所以拼命咬着牙不叫出来。
　　过了几秒。
　　剧痛消失了。
　　拉达发现了一件更神奇的事——他好像可以清晰的感应到藤腿。
　　这种感觉很奇怪。
　　尽管有一种难以描述的冰冷感，与真正的腿不一样，但却有一种可以随心所欲操纵的奇妙错觉。
　　拉达轻吸一口气，试着动了一下藤腿。
　　下一秒。
　　藤腿竟然真的动了一下。
　　拉达的眼睛瞬间瞪的老大，眼珠子都快要掉下来了。
　　正常情况下，人类的肢体运动，先是大脑发出指令，神经将信号传递到对应部位，肌肉再开始收缩或者放松。
　　藤腿的动作，比真正的血肉肢体慢了半拍，但它可以动起来本身就是一个奇迹。
　　拉达再次跪伏在地，一副感激涕零的样子：“感谢女神的赐予。”
　　假如杨凡在此，一眼就可以看出来，藤腿只是一个一次性的东西。
　　最多五天之内，这玩意就会枯萎掉。
　　从这一点还可以看出来，目前的白伞女神，尚未掌握圣器的力量。
　　此时。
　　女神没有澄清“藤腿是临时装备”的事实，只是说道：“拉达，现在我需要你完全放开心灵。”
　　拉达毫不犹豫的照做了。
　　他立即感应到，某种力量正在侵入体内，不止是身体，还包括灵魂。
　　他完全没有抵抗，而是尽全力接纳这股力量。
　　恍然之间，他仿佛看到了一个白色光点，正在不断颤动，亮度也在缓缓升高。
　　又过了十几秒。
　　光点忽然定住了。
　　女神声音再次响起，其中带着一股惊疑：“拉达，你最近到底经历了什么？”
　　白伞女神的信徒实在太多，她毕竟不是真正的神灵，所以无法对每个信徒的情况了如指掌。
　　她还未完全掌握圣器，也做不到隔空读取记忆这样的精细活。
　　直到她刚才突然察觉到，这个信徒的灵魂深处，似乎潜伏着另一种不同寻常的力量，这才意识到情况有点不对劲。
　　拉达不明白女神为什么会这么问，但还是快速说起了自己的经历：“伟大的女神，我最近……”
　　当他说到在审讯室穿过涟漪，离奇出现在两百公里外的这座村庄之时。
　　女神的声音一下子变得尖利起来：“你为什么不早点说？”
　　拉达顿时懵了。
　　您又不问，我怎么敢说？
　　女神咒骂了一句：“该死！”
　　拉达马上看到，光点瞬间黯灭掉了。
　　他紧接着惊恐的发现，藤腿迅速枯萎，眨眼间便化为了一堆灰烬。
　　拉达再傻也知道，自己体内估计被人悄悄动了手脚，这对女神非常不利，所以女神才会这么报复自己。
　　一个男声蓦然响了起来，语气带着满满的笑意：“伟大的女神，你的鸡脚从裙摆下面露出来了噢！”
　　男声顿了一下，自我介绍道：“我叫幽灵，很多人叫我大夏幽灵，很高兴见到你。”
　　女神没有回应。
　　拉达一脸震惊。
　　他终于意识到，原来自己出现在这里并非女神的恩赐，而是大夏幽灵悄悄搞的鬼。
　　他似乎想到了什么，眼眸内露出巨大的恐惧。
　　“砰！”
　　拉达的脑袋爆掉了，脑浆混合着鲜血飞溅得隔间内到处都是。
　　随后杨凡的叹息悠悠响了起来：“这又是何必呢！”
　　他并未动手杀人。
　　而是女神为了发泄满腔愤怒，隔空干掉了拉达。

第389章 浩大异象震动四方，法则碎片
　　与温泽瀚想得完全一样，杨凡为了逮住白伞邪神，确实留了后手。
　　并且还不止一个。
　　他本人亲自出手，再加上灵鸦的辅助，一共挑选了超过一百名信徒。
　　从审讯室“劫狱”放走的拉达，只是其中之一。
　　杨凡以白伞女神的名义，给与信徒各种各样的帮助，目的只有一个，让他们对白伞女神变得更加虔诚。
　　当女神认为手下的神使不再可靠，她需要转移圣器的时候，目光只能投向另一个群体。
　　即——信徒。
　　不难猜出来，女神的挑选标准中，有一条标准的重要性非常高——虔诚度。
　　因为越虔诚的人，就越是不会背叛女神。
　　女神对神使的背叛非常愤怒，自然对这一条极为敏感，并且会将之当成首要衡量标准。
　　而根据梦境中的信息，女神掌握的圣器，正好可以感应到信徒的虔诚度。
　　此时此刻。
　　在东方城的军事指挥中心。
　　杨凡隔空看着拉达的无头尸体，稍稍有点意外。
　　他真心没有想到，自己准备了这么多暗子，偏偏女神选择了一个瘸腿的家伙。
　　他仔细想了想，旋即明悟了缘由。
　　女神显然对背叛有了强烈的心理阴影，故而特意从虔诚信徒里挑了一个瘸子。
　　女神再对其施以恩惠，为拉达将断腿临时“修补”一下，从而提升拉达的忠诚度。
　　再后来。
　　女神通过秘法，将圣器或者说冰河灵境的“锚点”，隔空转移给了拉达。
　　这等于是主动撞入了圈套。
　　等到女神察觉到不对的时候，已经太迟了。
　　杨凡的眼眸微微一亮，瞳孔中闪过一副画面：“原来冰河灵境的入口居然在这里。”
　　这同样是一个出人意料的地点。
　　他毫不犹豫的激活穿梭之舟，右手轻轻挥了一下，大片涟漪浮现出来。
　　杨凡举步踏入涟漪，整个人消失不见了。
　　大厅内瞬间出现了一阵骚动。
　　一帮高级军官眼见幽灵先生突然不见了踪影，一时都有点发懵。
　　张将军看向星光，忍不住问道：“温先生，幽灵先生去哪里了？”
　　星光闪烁一下。
　　温泽瀚的声音回荡在室内，语气透着讶异：“幽灵先生现在在沙普甸王室在光荣城的王宫。”
　　光荣城是沙普甸的首都。
　　沙普甸虽然是封建君主制，但王室的权力并不大。
　　后来沙普甸高层与大夏达成了协议，接受大夏的全面接管，王室也爽快的交出了手中的权力。
　　张将军懵了：“幽灵先生去王宫干什么？”
　　温泽瀚的声音带着一丝激动：“冰河灵境的入口，好像就在王宫。”
　　张将军惊了一下，连忙吼道：“立即封锁沙普甸王宫。”
　　“是！”
　　*
　　数百公里外。
　　沙普甸王宫。
　　如今整个王室都离开了沙普甸，定居在大夏的经济中心天海市，因为王室认为大夏更加安全。
　　只有重要的节日，或者重大活动，比如当初世界之门的落成典礼，王室才会返回沙普甸。
　　这种“用脚投票”的行为，足以证明当今大夏在沧蓝星的吸引力。
　　此时在王室花园内。
　　由于王室成员并不在此居住，故而他们也懒得多花钱精心照料花园。
　　只有花园里的道路有人定期清扫，但以往各种争奇斗艳的绿植，已然变成了冰雕。
　　大片涟漪凭空泛起，杨凡的身形迅速浮现。
　　他马上感应到，一股奇妙的力量正在急速收敛，最多十秒就会彻底消失。
　　而消失，就代表着——冰河灵境的入口彻底关闭。
　　这亦说明，白伞女神放弃了挣扎，面对迫在眉睫的危机，她决定用漫长的沉睡来应对。
　　可惜的是，她的想法注定不会实现。
　　杨凡右手一动，一枚美伦美伦的月牙状水晶，凭空出现在手心。
　　正是上次点亮文明之星帮助小丫提升实力，小丫回馈的一份礼物。
　　此物叫做——世界凝固晶体。
　　杨凡悄然激发了其中蕴含的世界之力，轻轻将月牙水晶抛了出去。
　　“咚！”
　　一声黄钟大吕。
　　仿佛整个世界都在震动。
　　月牙水晶散发出璀璨的光芒，体型急速变大，像流星一样蹿上了天空。
　　半个呼吸之后。
　　只见一轮皎洁的弯月，一动不动悬在光荣城的上方。
　　一束无暇的月光，瞬间从弯月上垂了下来，正好将王室花园笼罩其中。
　　这一片世界，凝固了！
　　杨凡紧接着感应到，冰河灵境的入口，立刻停止了收缩。
　　更准确的说，收缩过程并未停止，而是放缓了上千倍，几乎可以视为停止。
　　这就是世界凝固晶体的妙用。
　　而如此浩大的异象，当即惊动了整个光荣城。
　　这座首都内的近千万居民，全都可以清楚望见天穹上的一轮弯月。
　　*
　　东方城。
　　军事指挥中心。
　　无人机的镜头，立即将“弯月悬空”的景象，清晰传到了大屏幕上。
　　一帮高级军官看的目瞪口呆。
　　谁也没有料到，幽灵先生迈步一步抵达了王宫，居然搞出了这么大的场面。
　　张将军忍不住说道：“这一轮弯月究竟是什么东西？”
　　无人应答。
　　过了好几秒。
　　温泽瀚用惊奇的语气说道：“刚才我用卫星星象扫描过，弯月其实根本就不存在，光荣城上方什么都没有。”
　　张将军“啊”了一声，一脸难以置信：“那为什么我们可以看到弯月？”
　　温泽瀚想了想，说道：“从本质上来说，弯月等于是一种集体潜意识的映射。”
　　张将军似懂非懂。
　　温泽瀚解释道：“光荣城上空出现了一种力量，让所有人认为天空应该出现一轮弯月，然后弯月就真的出现了。”
　　张将军虽然还是不太理解，但至少知道这是非常厉害的超自然力量：“好吧，异能时代的怪事太多了。”
　　这位将军紧接着问道：“幽灵先生是在打开冰河灵境的入口吗？”
　　温泽瀚回应道：“应该是的。”
　　张将军的老脸出现了满满的期待：“真想看一看，可以让人拥有重生能力的圣器，到底长什么模样。”
　　一帮高级军官不约而同的点起了头。
　　死亡，是人类最终极的恐惧。
　　而可以对抗死亡的东西，谁又能不对此心动呢？
　　*
　　光荣城。
　　当神秘的弯月升起来之时。
　　周福瑞正坐在沙发上，一眼不眨观看着大夏国家电视台面向全球的直播节目。
　　单单从肤色来看，就知道他是一个根红苗正的大夏人。
　　他并非过来旅游，而是全家人一起年后才搬迁到了光荣城。
　　他的父母是大夏一家矿业国企的职员，现在在驻沙普甸的分部工作。
　　今年周福瑞才刚刚满15岁，在光荣城像他这样的大夏少年，算得上相当少见。
　　其实他并不愿意离开大夏。
　　但是没办法，他的父母讨论了很久，决定举家搬家到东方城，他只能跟着来。
　　父母曾经与他深谈过一次，他还记得一个大概。
　　简单来说，这次搬家是为了响应国家的号召，为大夏开采更多资源，以应对未来更大的危机。
　　不过周福瑞在网上看到了另一个说法，就是沙普甸对大夏很重要，所以这里需要有一定数量的大夏人，确保人口比例在安全线以上。
　　他更加认可这种说法，毕竟世界之门这么重要的东西就建立在沙普甸，这里没有大夏人守着怎么行？
　　此时周福瑞正在看的节目叫做《解析沧蓝六道》，说白了对全民修炼法的讲解。
　　由于修炼法涉及大量的道家文化，并夹杂着很多大夏传统文化，所以国家电视台邀请了许多专家。
　　这档节目的收视人数，达到了恐怖的20亿以上，已经打破了有史以来的记录。
　　所有国家的电视台，要么就在转播《解析沧蓝六道》，要么就在做与之相关的节目。
　　因为播放其它节目，根本就没人收看。
　　今天是直播的第三天。
　　前两天分别讲解了两种修炼法，分别是第一天的“厚生道”，还有第二天的“金刚道”。
　　前者是与生命有关，创造它的两位执政亲口表示，部分与厚生道格外契合的人群，修炼该修炼法将会有一定延寿效果。
　　故而网络上有人为其取了一个颇有仙侠之气的别名——长生道。
　　周福瑞对延寿效果很是心动，可惜他修炼了一番，感觉自身并不怎么契合厚生道。
　　至于第二种修炼法。
　　从名字听起来，就知道这是一门偏向于体魄系的修炼法。
　　节目主持人说过，修炼金刚道产生的劲力，比厚生道的劲力威力更强，身体也会变得更为强壮。
　　金刚道还有一桩令人印象深刻的特色，少数契合者有可能修炼出一种厉害的门道——金刚宝相。
　　节目播放过一段视频，正是幽灵先生亲自演示金刚宝相修炼到终极状态的效果。
　　只见幽灵先生的头发、衣角无风自动，浑身上下散发出一种莹白微光，给人一种宝相庄严之感。
　　最惊人的是，幽灵先生背后竟然出现了一道高达五米的微光虚影，看起来拉风极了。
　　昨天的网络都轰动了。
　　无数人在网络上嚷嚷着这就是传说中的“法相”，所以金刚道同样得了一个别名——金刚法相道。
　　周福瑞更心动了。
　　本尊要是练成了金刚法相道，往校花面前一站，校花不得马上就哭着喊着扑过来？
　　当然这个“校花”不是他即将入读中学的校花，而是以前在大夏老家念书时的校花。
　　奈何他好像在这门修炼法上面也没有天赋。
　　他打坐了两个小时，也就是所谓的“金刚座”，按照节目教导观想金刚八尊，沉浸式感悟金刚之意。
　　最后坐得两条腿都像是打了麻药一样，站都站不起来，可他却没有一丁点感觉。
　　网上不少人说打完“金刚座”，完全不觉得腿麻，反而身体好像更有劲了。
　　周福瑞看得又羡又妒，他哪里还不明白，自己在金刚道方面，好像又没有什么天赋。
　　接连两次失败，让他颇有些挫折感，更让他深深理解了节目第一天主持人说过的一句话“修炼不易，修炼者更需秉持平常心”。
　　而今天亮相的是第三门修炼法，叫做“无为道”。
　　稍稍理解大夏文化的人，只要听这个名字，就知道这应当是一门精神方面的修炼法。
　　就连周福瑞这个少年都知道“无为”一词源于“清净无为”这句话，这也是道家的某种理念。
　　不过无为道的修炼法，显然比他想象得更复杂一点。
　　“修炼口诀中有这么一段话，‘心忘于笔，手忘于书，心忘于想’。
　　“很多人可能不知道，这是大夏古人对于书法意境的一种描述。
　　“它的涵义就是，在书写的时候，书写者应当达到一种浑然忘我的境界，跨越工具和技巧的制约。
　　“从而让内心蕴含的情感，自然转化为笔画，让书法作品具有一种空灵、自然的意境。”
　　周福瑞听到这里，忍不住叫了一声：“妈呀，怎么又和书法扯上了关系，难道想要修炼无为道，还得好好练一练书法？”
　　他的预感马上成真了。
　　主持人笑眯眯说道：“灵鸦先生亲口说过，练书法确实有助于体会无为道的修炼意境，所以我们电视台今天特意请来了三位书法方面的专家。”
　　接下来就是书法专家亮相，开始大谈特谈书法之道。
　　周福瑞看着专家一边讲解，一边拿着毛笔笔走龙蛇，突然有一种想要大笑的冲动。
　　因为他已经预见到，用不了多久，世界各地的白皮、黑皮们，将用“鸡爪抓笔”的别扭姿势，开始练习大夏的书法。
　　这可太踏马的好玩了！
　　就在这时。
　　周福瑞的眼角余光突然瞥见，窗外似乎亮了一点，整个人产生了一种奇怪的感觉。
　　他扭头望了一眼，嘀咕道：“好像确实变亮了。”
　　周福瑞实在对书法兴趣不大，懒得继续听下去了，便站起来快步走到阳台。
　　由于寒潮天灾的缘故，现在阳台都被封住了。
　　安装的玻璃也不多，因为会影响室内保温，通常只留下一到两平方米的多层玻璃，以确保室内有一定的采光。
　　周福瑞隔着玻璃向外望了一眼，当即惊叫起来：“天上怎么多了一轮弯月？”
　　他本能的意识到，光荣城只怕又有大事发生了。
　　他迅速套上几件衣服，又麻利的穿上了抗寒服，“噔噔”冲出了家门，一口气爬到了楼顶。
　　仰首望天，可见一束月华从弯月垂下，坠入了光荣城内的某一片区域。
　　周福瑞转头看了几眼，更惊奇了：“那边好像是王宫吧？”
　　虽然放在大夏，他们全家上下都只是普通人。
　　可是在沙普甸，他家妥妥的属于富裕阶层。
　　这套公司由安排的公寓，位于光荣城传统的富人区，距离王宫只有一公里出头，站在楼顶就能看见王宫的建筑。
　　周福瑞先拿起手机，分别对准弯月、月光、王宫方向，“咔咔”拍摄了数十张照片。
　　这可是发朋友圈的绝佳素材，他当然不会错过。
　　作为少年人，只要遇到一点奇事，他就忍不住想要通过这种方式炫耀一下。
　　周福瑞放下手机，一眼不眨的望着弯月。
　　他又不是傻子，自然知道这不是真实的月亮，而是某种神奇的超自然现象。
　　周福瑞定定的看了一会，忽然感觉眼前一花。
　　一副模糊不清的幻象，凭空映入了他的瞳孔。
　　周福瑞看了几秒，下意识低叫了一声：“握草！”
　　这赫然是一条溪流，流水里夹杂着许多碎冰。
　　最不可思议的是，溪流并非流淌在地上，而是蜿蜒漂流在半空。
　　而在溪流的下方，正是一片雪原。
　　一座座似乎由冰雪雕刻的冰雕，密密麻麻的屹立在雪原之上，仿佛一支整装待发的军队。
　　周福瑞眨了一下眼睛，幻象消失不见了。
　　他一下子变得激动起来：“牛逼！我今天好像要见证一件大事了！”
　　“呜~”
　　呼啸声从天而降。
　　周福瑞闻声望去，立即看见几个小黑点排成阵列，从天空一掠而过。
　　这显然是战斗机。
　　他环顾一圈，又看到远处出现了更多疑似是直升机群的小黑点。
　　周福瑞情不自禁感叹道：“大场面呐！”
　　这是国内极少可以看到的场面。
　　因为大夏国内太安全了，99%以上的危险都会被国家扼杀在萌芽状态。
　　又过了几秒。
　　周福瑞忽然发现，右侧的一栋公寓楼楼顶，不知何时出现了不少人。
　　他转过头，第一时间锁定了其中一道俏丽的身影。
　　虽然彼此间隔接近20米，可凭着比5.0更好的视力，他将对方的面容看得清清楚楚。
　　好白！
　　好漂亮！
　　颜值比校花还高！
　　从面容来看，估计也是15、16岁的样子。
　　这妹子周围的几名男性，肤色稍微有点黑，肯定是沙普甸土著，所以她多半也是沙普甸人。
　　仿佛基因深处的本能被唤醒了，周福瑞不可遏制的心动了。
　　下一秒。
　　妹子似乎注意到他的目光，转过头打量了他几眼，俏脸露出了一个笑容。
　　这并不奇怪，沙普甸人一眼就能分辨出他是大夏人。
　　放在国内，周福瑞真的很普通。
　　可看在沙普甸人眼中，周福瑞身形高大面容端正，看起来家境“优渥”，还受过“优秀”的教育，大夏人身份更是上了一次大分。
　　所以妹子朝他笑一下，小小的示好一下，这实在太正常了。
　　四目交对的那一刻。
　　周福瑞觉得浑身像是触电一样，全身产生了一种难以形容的酥麻感。
　　他脑子里只有一个感觉——搬家到光荣城，好像非常值！
　　“嗡～”
　　周围传来的震动声，将他从“即将生孩子”的迷思中惊醒过来。
　　周福瑞望了一眼，立即看到由军车组成的几条长龙，朝着王宫急速驶去。
　　天空还出现了大量无人机群，像蜂群一样掠了过去。
　　他马上明白，大夏军方正在封锁王宫。
　　至于为什么不是沙普甸军方，这是傻子都知道答案的问题。
　　沙普甸被大夏接管后，沙普甸军队已经拿钱遣散了。
　　周福瑞收回目光，又瞥了一眼隔壁楼栋的妹子。
　　对方正好也望了过来，并且再次露出了笑容。
　　他心中顿时涌起了满满的喜悦。
　　现在周福瑞一点也不排斥在沙普甸长期定居下去了。
　　反正小孩子都知道，将来沙普甸将成为大夏“自古以来”的一部分。
　　*
　　一公里外。
　　沙普甸王宫内。
　　血旗军团的最高指挥官龙行云，已经乘坐着沧蓝之鹰紧急赶到了现场。
　　这位指挥官穿着天工三号外骨骼，先看了一眼幽灵先生的背影，又望向天空中的弯月，又低头瞄了一眼花园，满心都是震撼之色。
　　谁也没有料到，大佬居然不声不响又搞出了如此巨大的响动。
　　估计世界各国的注意力，全都集中在了这里。
　　此时花园中心的一片区域，直径大约十米，已然完全变成了一团虚幻的影子。
　　可见一座座朦胧的冰雕，在其中时而浮现时而消失。
　　这里就好像一个通往异世界的大门。
　　“咚！”
　　虚幻声响从“大门”中传了出来，听着像是深沉有力的心跳。
　　杨凡并没有回头看龙行云，只是轻声说道：“我现在明白，为什么这东西会出现在沙普甸。”
　　龙行云下意识问道：“为什么？”
　　杨凡伸手指了一下天空：“当初天外之山穿过世界障壁落下来的时候，一缕世界法则机缘巧合之下形成了法则碎片，悄悄坠落到了沙普甸。”
　　当初在小野良子的梦境里，他便感觉两者之间存在某种联系。
　　只不过圣器在多年后才出现在世界舞台上，所以他不敢肯定。
　　如今亲眼目睹冰河灵境的门户，依靠着空间之珠带来的感应力，他敏锐察觉到了这一点。
　　杨凡又指了一下花园：“沙普甸的地灵，在那个时候苏醒过来了，它捡到法则碎片，汲取其中的一部分力量，从此演变成了现在的白伞邪神。”
　　“邪神”一词才说出口。
　　灵境门户陡然蠕动一下，一道惊雷从中响了起来。
　　一个惊怒至极的女声，从门户内传了出来：“凡人，你在冒犯伟大的神灵！”

第390章 打开冰河灵境，可以改造三千人超自然军团的圣器
　　“你在冒犯伟大的神灵！”
　　伴随着白伞邪神的这一句怒吼，冰河灵境的门户，突然发生了一次波动。
　　一股极为森严的可怖气息，从门户里渗透出来。
　　杨凡的生命元力已经达到了惊人的两万点，几乎堪比中阶骑士，还掌握着四种原初星象，对此根本就没有感觉。
　　龙行云站在旁边，则是完全不一样的感受。
　　这位指挥官只感觉灵魂都快窒息了，身体像是扛着千钧重担，连一根手指都动不了。
　　这是单纯的法则碾压。
　　十几名血旗军团的异能者，站在十几米外，同样被这股气息震慑住了。
　　在这种情况下，随便一个普通人走过来，只要拿着一把匕首，就能轻而易举的割开他们的喉咙干掉他们。
　　当初在梦境中，白伞女神之所以有能力对抗辉光文明的骑士强者，凭借的正是圣器强大的法则之力。
　　杨凡皱了皱眉头，喝道：“给我滚回去！”
　　同一时间。
　　他心念微微一动，脑海中的另一轮弯月颤动了一下。
　　这是世界凝固晶体的投影。
　　通过这个投影，他可以随心所欲的控制晶体。
　　悬挂在光荣城上方的弯月，立即闪动了一下。
　　一缕流光从弯月表面流淌下来，闪电般直坠而下，顷刻击中了门户。
　　“轰隆！”
　　只听一声虚幻惊雷。
　　冰封花园的一切冰冻植物，瞬间化为雪尘飘飞而起。
　　可怖气息刹时消失得干干净净。
　　“凡人，你一定会付出惨重的代价！”
　　白伞邪神的声音又飘了出来，其中带着满腔怨毒，但这一次没有了森严气息。
　　杨凡冷哼了一声，没有搭理邪神。
　　过了几秒。
　　虚幻区域内的朦胧影像，一下子变得清晰起来。
　　这意味着，冰河灵境的门户完全打开了。
　　“啊～”
　　龙行云感到山峦般的重压消失不见，不由自主叫了一声，下意识操控着外骨骼退后了好几步。
　　他抹了一把额头的冷汗，望着杨凡的背影，心中暗叫一声：“大佬真牛逼！”
　　直到现在，他才知道幽灵先生正在与多么可怕的存在对抗。
　　放眼全世界，恐怕只有幽灵先生和灵鸦先生才能对付这个沙普甸地灵。
　　龙行云喘了几口气，又转头看向了门户，当即看到了一尊尊冷冰冰的冰雕。
　　每一尊冰雕的个头，与正常人类一样，就连脸上的表情也栩栩如生，看着似乎是高手匠人精心雕刻的杰作。
　　他好奇的看了几眼，视线旋即跳跃到了飘荡在半空的蜿蜒冰河。
　　这东西违背了物理规律，看上去非常吸引眼球，显然是不得了的存在。
　　龙行云正想询问大佬一句“这条冰河是不是圣器”，忽然发现大佬的目光好像凝望着冰雕群。
　　这位指挥官怔了一下，到了嘴边的话顿时发生了变化：“幽灵先生，这些冰雕有什么问题吗？”
　　杨凡并未回答，而是反问了一个问题：“你应该还记得，天外之山落下来之后，大夏对沙普甸的异能者觉醒情况，做过一个摸底调查吧？”
　　龙行云马上回答道：“当然记得，情报部门的统计结果显示，沙普甸人觉醒异能者的比例，远远低于全世界平均水平。
　　“情报部门最开始还以为搞错了，认为数据存在遗漏，后来反复核查了几遍，发现情况确实就是这样。”
　　这是一年前的调查。
　　当时大夏一共有26500多名异能者，相比18.2亿的总人口，平均6.8万人诞生一名异能者。
　　这个比例甚至比加美尼联邦还落后一些，后者平均6.6万人诞生一名异能者。
　　而全世界的平均值更低一些，差不多7.5万人诞生一名异能者。
　　可沙普甸的数据却低得令人吃惊，居然是平均11万人诞生一名异能者。
　　这非常不正常。
　　因为沙普甸上空出现了众多空间裂隙，从原初世界渗入的能量更强大。
　　大夏还在沙普甸发现了一块福地，也就是周围裂隙格外多，能量尤其富集的区域，觉醒概率高达世界平均水平的四倍！
　　迄今为止，这块福地已经帮助超过9000名大夏人提前觉醒了异能。
　　这也是大夏决心“吞并”沙普甸的重要原因之一。
　　按理来说，沙普甸觉醒异能者的比例，应该显著高于世界平均水平，甚至成为世界第一也很正常。
　　偏偏调查数据竟然遥遥落后于全世界。
　　龙行云猛然想到一个可能，忍不住问道：“幽灵先生，难道这件事与这些冰雕有关吗？”
　　杨凡叹息一声：“沙普甸的地灵，恐怕是货真价实的邪神！”
　　他断然命令道：“找一批媒体记者过来吧！”
　　龙行云举手敬礼：“是！”
　　这位指挥官紧接着又问道：“对了，需要血旗军团派遣一支异能者小队进入灵境探一探吗？”
　　杨凡转过头来，语气有点古怪：“这玩意敢自称神灵，某种程度上来说也没错。
　　“冰河灵境是邪神的地盘，她在灵境内的实力异乎寻常的恐怖，就连我都不敢轻易踏入其中。”
　　本来他打算亲自进入灵境，可当他亲眼目睹灵境的那一刻，他果断放弃了这个极为冒险的念头。
　　这倒不是说，他进去了一定会死，而是他有更简单的方案，何必冒险呢？
　　龙行云这才意识到自己问了一个傻问题，连忙说道：“我这就去找媒体过来。”
　　这位指挥官已经明白，大佬下令找媒体的目的，百分百与对付邪神有关系。
　　虽然他实在是难以理解，为什么媒体可以对抗邪神。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　如今沙普甸的大部分区域，已经悄然切换为大夏时间，光荣城正是下午三点，而联邦首府白石城还是凌晨两点。
　　“嘟～嘟~”
　　紧急通讯的铃声，将联邦大统领从梦乡中惊醒过来了。
　　他现在并不在联邦权力中心蔚蓝宫，而是东四区肯顿街18号的情妇家中。
　　“谢特！”
　　大统领咒骂了一声，掀开被子从床榻上坐了起来。
　　躺在旁边的贝琳达，或者说润人张荷花，同样被响动惊醒过来了。
　　房间里的智能灯具，检测到主人正在活动，微微亮了起来，散发出淡淡的暖黄光芒。
　　张荷花伸手揉了一下惺忪的睡眼，低声问道：“艾德，又是紧急公务吗？”
　　最近她展露出了与贝琳达不一样的风情，某种意义上可以称得上“风骚”，大统领几乎三天便有一天来这里过夜。
　　这并非张荷花第一次被这种“嘟嘟”声吵醒。
　　大统领回答道：“是的。”
　　他抓起衣服披上，又咒骂道：“现在这个时间点，不可能是国内的事，所以肯定是该死的大夏人，又搞出了乱子。”
　　“嘟~嘟~”
　　可警报声持续响起。
　　只要他不登陆线上会议，声音绝对不会停止。
　　“吧唧！”
　　大统领又印了一口，丢下一句“甜心，我必须得走了”，才恋恋不舍的离开了。
　　张荷花坐在榻上，无声叹了一口气。
　　她已经看了出来，联邦大统领以及蔚蓝宫，对大夏非同一般的忌惮。
　　只要是大夏搞出来稍微大一点的事，联邦就紧张不已，这足以说明如今大夏的影响力有多么巨大。
　　遥想十几年前，联邦何曾将大夏放在心上。
　　张荷花感觉到了一丝尿意，起身走进了洗手间。
　　她坐在马桶上，忍不住低语道：“早知道如此，我肯定不会与男友一起离开大夏。”
　　反正张荷花也睡不着了，索性决定向神秘人汇报一下。
　　她立即按照神秘人的教导，将脑子里的杂念驱散，再将精神力高度集中。
　　不多时。
　　张荷花“看”到了一点迷蒙的暗淡光点。
　　她恭敬的说道：“阁下，根据我探听到的消息，加美尼人的圣种计划，最近进展顺利。
　　“他们已经凑齐了两万名祭品，目前众神山正在白石城六十公里外的一座名叫‘安达水坝’的废弃水坝底部，建造一座祭坛。
　　“预计一个月之内，祭坛将会正式完工，届时众神山将会启动仪式，迎接‘圣种’的降临。”
　　其实大统领只是告诉她“圣种计划”这几个字，从未提到过关于该计划的细节。
　　不过张荷花是一个非常聪明的女人，她通过各种旁侧敲击，从大统领口中得知了大量一鳞半爪的信息，再将其拼凑起来，就能得知许多重要细节。
　　比如大统领最近去了两趟安达水坝，跟张荷花聊天的时候，又顺口抱怨了一下祭品太多管理起来太麻烦。
　　张荷花将这几个信息联系在一起，自然而然便猜测出了真相。
　　过了片刻。
　　一个淡漠声音，突然在她的脑子里响起：“你做得很好！”
　　张荷花顿时心生喜悦：“阁下，我会更加努力的！”
　　平时大统领对待她可谓无微不至，每次都会带上昂贵的礼物，更是经常夸奖她，可她却对此没什么感觉。
　　神秘人的一句夸奖，总会让她高兴许久。
　　*
　　宅邸后院。
　　每当大统领悄悄过来肯顿街18号幽会，便会有另一辆加长版豪车停在后院。
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　大统领走近的时候，这辆豪车的后门自动解锁，悄无声息的滑动开启。
　　一间装饰奢华的小型车内会议室，立刻映入了他的眼帘。
　　大统领进入车内，坐上了舒服的沙发，按了一个按钮，车门自动关上了。
　　这就是为了保障紧急时刻可以随时参与线上会议，专门设计建造的车辆。
　　蔚蓝宫一共采购了三辆，采购价格高达每辆3000万加美尼元，比得上三辆主战坦克。
　　当大统领上任的第一年，从幕僚口中知道这个价格时，也忍不住骂了一声“该死的吸血鬼”。
　　后来随着大统领任职的时间越来越长，见识的事情越来越多，他开始对此见怪不怪了。
　　因为联邦官方内部的“专员”们实在太多了，他们就像秃鹫一样啃食着联邦庞大臃肿的身躯。
　　“滴！”
　　电子音响起。
　　会议桌上升起了一个屏幕。
　　经过一系列的验证，比如指纹、虹膜等，线上会议开始了。
　　参与本会议的人还不少。
　　除了几名幕僚外，还有五名部长高官，以及六芒星大楼的三名将军。
　　大统领的视线扫过众人，发现所有人都是一脸疲惫，而自己却精神奕奕，心中忽然有点窃喜。
　　当初众神山表示愿意为他举行一次高级生命仪式，但他知道仪式的本质，内心很有一点抵触。
　　现在他越来越觉得，生命仪式真是一个好东西。
　　大统领清了清嗓子，开口问道：“先生们，该不会是东方又出事了吧？”
　　一名幕僚立即拍了一记马屁：“您的智慧令人赞叹，被大夏强行吞并的沙普甸，刚刚发生了一件奇怪的事，沙普甸人首都光荣城上空，突然在大白天出现了一轮弯月……”
　　屏幕一分为二。
　　左侧依旧是参会者列表，右侧则出现了“弯月照耀光荣城”的景象。
　　大统领看得啧啧称奇，心中不由自主的涌起了一股羡慕。
　　该死的大夏人！
　　总能搞出一些稀奇古怪的超自然现象！
　　幕僚用了一分钟，将事情快速讲述了一遍：“……大致经过就是这样，今天的会议就是讨论这件事对联邦乃至全世界的影响。”
　　所有人都心知肚明，所谓“讨论这件事对联邦的影响”，说白了就是联邦能否从中获得好处。
　　全人类会怎么样，这关大家屁事？联邦从来不在乎！
　　大统领看了一眼幕僚，心底忽然有点厌烦。
　　大夏现在是什么情况，你们又不是不知道，难道你们还有胆子往沙普甸伸一下爪子吗？
　　如果你们让众神山派一批人手过去，众神山肯定会一口拒绝。
　　因为太危险了，去了就等于是白送！
　　果不其然。
　　足足有两秒没人说话。
　　直到一位将军打破了沉默：“可以肯定，大夏人必定会从这件事获得非常大的好处。
　　“再加上那座蕴藏着无数财富的天外之山，还有进入死亡黑沙海的世界之门，大夏已经从沙普甸获得了太多好处。
　　“我个人觉得，联邦从东洲大陆全面退出，放弃了沙普甸是一次严重的战略性误判。
　　“如果联邦联合南十字星同盟，一起在沙普甸占据一块地盘，联邦也可以从中收获很多，局势绝对不至于像今天这样被动。”
　　这句话让不少人面露尴尬之色。
　　因为当初他们大力支持联邦放弃掉东洲大陆，将精力集中于本土。
　　大统领咳了一声：“埃弗雷特将军，事情可能没有你想得那么简单，大夏一向谋定而后动，从现有情况来看，他们应该早就下定了吞并沙普甸的决心。
　　“如果联邦在东洲大陆南部投入太多资源，必定会与大夏发生更多冲突。
　　“而联邦距离沙普甸太远，超自然领域的实力也不如大夏，在这种情况下，就算我们消耗了大量资源，恐怕最后也不得不退出。”
　　马上有人附和起来。
　　“大统领先生说得对！”
　　“我同意！”
　　埃弗雷特将军没有说话，可神色却流露出明显的不满。
　　在这位将军看来，以大统领为首的联邦官方，面对大夏表现得太软弱了，甚至有让他一种“畏惧大夏人畏惧到了骨子里”的感觉。
　　就在这时。
　　另一名幕僚打断道：“阁下，大夏人正在对光荣城的弯月事件进行报道。”
　　大统领愣了一下，马上说道：“将画面接过来看一看。”
　　“明白！”
　　一秒后。
　　屏幕闪动一下，直播画面闯入了众人的视线。
　　只见一名做出记者打扮的人，握着话筒站在雪地上，身后赫然是一个奇异的东西。
　　半空飘荡着大片涟漪，其正中心却是一副令人意想不到的画面。
　　乍一眼看去，好像一扇门。
　　门内竟然另一个世界，里面一条神奇的悬空河流，地面还屹立着一座座冰雕。
　　“天呐！”
　　“这是什么？”
　　惊叫声响了起来。
　　只要不是白痴都知道，大夏人只怕又发现了好东西。
　　主持人一脸激动的说道：“各位观众，我身后的东西是一道空间门。
　　“这是幽灵先生使用极为强大的超自然力量，强行打开的通道。”
　　镜头转动一下，对准了上空的弯月，显然这东西就是“幽灵先生使用的强大超自然力量”。
　　会议室内里响起了低低的议论声。
　　“空间门？为什么大夏人总能找到好东西？”
　　“联邦没有像大夏幽灵、大夏灵鸦这样的强者，就算发现了好东西也拿不到。”
　　屏幕镜头又对准了空间门，主持人开始继续讲解。
　　“空间门内的世界是一个‘邪神空间’，属于一个自称‘白伞女神’的邪神。”
　　一名联邦高官嗤笑道：“这个白伞女神肯定是不愿意屈从大夏人，所以被无耻的大夏人抹黑成了邪神。”
　　这个观点赢得了不少附和。
　　“有道理！”
　　“大夏人的吃相太难看了，强占了沙普甸人的土地不说，还要将沙普甸诞生的超自然生物打为邪神。”
　　大统领没有说话，但用轻轻点头的动作表示赞同。
　　主持人的语气突然变得有点低沉：“各位可能想象不到，邪神空间里的冰雕是什么东西。”
　　镜头随之变化，对准了一座座冰雕。
　　并且还给予了特写，用放大的方式，清晰扫过一张张惟妙惟肖的冰脸。
　　主持人加重了语气：“他们曾经是一个个活生生的人，邪神命令白伞教派的人将他们掳掠过来，使用可怕的秘法变成了一尊尊冰雕。
　　“邪神空间仍旧在继续改造受害者，预计五年后，他们将变成完全受邪神掌控的杀人兵器。”
　　会议室当即一片哗然。
　　“真的假的？”
　　“大夏人肯定在说谎！”
　　下一刻。
　　这帮加美尼人全都闭上了嘴巴。
　　因为屏幕上展示出了两张照片，其中一张是人类的脸庞，另一张则是一尊冰雕的头部。
　　“如各位所见，左边的头像是一位名叫‘各猜’的青年，他已经于一年前失踪。
　　“我们通过对比发现，右侧冰雕的面部特征，与各猜高度一致。”
　　大统领瞄了一眼，感觉确实两者确实非常相似。
　　屏幕又是一变，显示出另一组人脸和冰雕的图片。
　　“这位受害者叫做‘敏泽’，他的失踪时间比各猜晚了一个月……”
　　屏幕一连展示出了三十多组图片。
　　每一组都代表一名受害者。
　　“以上只是目前已经确认身份的受害者，他们的失踪时间全都超过了六个月。”
　　主持人忽然话锋一转：“根据统计，邪神空间内一共有3000尊冰雕，这是一个骇人听闻的可怕惨剧。
　　“由于天灾的缘故，很多失踪者家属当初并未向官方报案，现在我们面向整个沙普甸大力征集相关线索，以确定每个受害者的身份。
　　“对于确认无误的受害者，大夏官方将会对家属做出一定的补偿……”
　　这时。
　　画面定格了。
　　会议室内没人说话，显然这件事对众人有一定的冲击力。
　　过了几秒。
　　一名高官嘀咕道：“大夏人真是假惺惺，侵占了沙普甸人的土地，现在又故意站出来收买人心。”
　　另一名幕僚随口泼了一盆脏水：“邪神空间的冰雕，说不定就是大夏人自编自导自演的戏码。”
　　大统领的目光闪动了一下。
　　他并不认同“自编自导自演”的观点，因为从大夏人一贯的行事作风来看，他们不会干这样的事。
　　埃弗雷特将军将话题拉了回来：“邪神空间必定有一种非常厉害的超自然物品，可以将三千人改造成强大的兵器，我想这才是大夏人对邪神下手的根本原因。”
　　这句话获得了一致同意。
　　“我也这么觉得。”
　　“可以改造出一支三千人的超自然军团，这件物品太可怕了！”
　　“如果大夏人得到了这东西，他们的实力会变得更加强大。”
　　大统领忽然想到了圣种计划。
　　原本他认为这个计划非常不可控，现在他开始觉得，确实有必要实施该计划，否则联邦拿什么与大夏对抗？
　　*
　　光荣城。
　　沙普甸王宫。
　　杨凡站在不远处，观看着电视台对邪神空间的报道。
　　他凝视着空间通道，不由自主想起了梦境里的信息。
　　当初白伞教派为了对抗加美尼联邦与南十字星同盟组成的联军，不止一次出动了一支名为“神伞裁判军”的异能者军团。
　　这支军团每一次都在夜晚出动，完成任务后就在夜色中消失。
　　他们从未在公开场合亮相过，没人知道他们的真面目，也没人知道他们有多少人。
　　根据联军的反馈，神伞裁判军的战斗力非常惊人，还表现得悍不畏死。
　　即便是联军的精锐异能者小队，也不是神伞裁判军的对手，屡次被杀得大败，前前后后损失了上千名异能者。
　　联军之所以被迫撤离沙普甸，与神伞裁判军的可怕表现脱不了干系。
　　现在杨凡哪里还不知道，所谓的“神伞裁判军”，无疑就是这三千尊冰雕。
　　不得不说，白伞女神确实布局深远，很早就开始做准备了。
　　假如不是有梦境提供的信息，恐怕将来大夏也会面临不小的麻烦。
　　这时。
　　龙行云跟在旁边，小声咕哝道：“格老子的邪神真狠，居然抓这么多人来改造。”
　　他忍不住问道：“幽灵先生，媒体的报道对邪神空间有什么影响？”

第391章 圣器：军团灵冠
　　面对龙行云提出来的“媒体报导对邪神空间有何影响”的疑问。
　　杨凡没有正面回答，反而问了一个问题：“你觉得地灵的本质是什么？”
　　龙行云想了想，说道：“应该与世界意志一样，都是一个群体潜意识的集合。”
　　杨凡微笑道：“倘若催生地灵的群体，开始集体厌弃这个地灵，你认为将会发生什么事？”
　　龙行云顿时恍然大悟：“群体潜意识的排斥，多半会严重动摇地灵的存在基础。”
　　“我懂了，您将媒体找过来的目的，就是让所有沙普甸人都讨厌白伞邪神！”
　　杨凡点头道：“差不多吧！”
　　这位指挥官兴奋的问了一个问题：“那邪神会死掉吗？”
　　杨凡摇了摇头：“如果是普通地灵，就算不陨落掉，也会元气大伤。
　　“不过白伞邪神不简单，我怀疑她的诞生过程很不寻常，再获得了法则碎片，所以实力远远强于普通地灵。
　　“正是因为如此，她有能力挣脱某些法则对地灵的束缚，故而才会干出这么多出格的事。
　　“即便全体沙普甸人厌弃白伞邪神，恐怕也不可能杀死她，只会造成她的力量衰退。”
　　龙行云“噢”了一声，神色稍稍有点失望：“好吧。”
　　这位指挥官看着杨凡一副成竹在胸的模样，忽然有了明悟：“幽灵先生，您肯定还有对付邪神的后续手段，对吗？”
　　杨凡卖了一个关子：“等一会你就知道了。”
　　他将话题岔开了：“你去督促一下宣传部门吧，让他们尽快消息扩散开，这样可以尽早干掉邪神。”
　　龙行云没有胆子追着一位执政刨根问底，只好应道：“是！”
　　这位指挥官举手敬了一礼，转身离开了。
　　杨凡则站在原地，继续观察着灵境通道的变化。
　　既然通道被打开了，这里所有人都可以离开，唯独他不能走。
　　否则一旦邪神放弃了灵境，不顾一切的冲出来，周边区域的普通人都难逃一劫。
　　在灵境内，邪神的战力有额外的巨大加成，他不是邪神的对手。
　　但在外面，他手握五大至宝，外加两枚世界晶体，绝对可以压着邪神打。
　　邪神似乎也清楚这一点，所以刚才一口一个“凡人”，想要以此激怒他，诱使他强闯灵境。
　　随着时间的推移，杨凡敏锐察觉到，灵境的力量隐隐衰退了一点。
　　他的嘴角不由上扬了一个角度：“看来这一招的效果，比我预想得还要好一点。”
　　*
　　一公里外。
　　周福瑞正站在自家阳台，隔着玻璃张望着天空中的弯月。
　　就在几分钟前，一架无人机飞了过来通过喇叭宣布这里是军事戒严区域，命令所有人立刻回家，不要站在楼顶看热闹。
　　周福瑞听到“军事戒严”等字眼，哪里敢不当一回事，只好乖乖的回家了。
　　这小子表面上在看弯月，实际上心里对先前偶遇的妹子牵肠挂肚。
　　刚才他看得很清楚，妹子额头点了一颗朱砂作为装饰。
　　他不知道对方的名字，故而暗地里取了一个别名——朱砂妹。
　　周福瑞呆呆望着天空，脑子里却转着其它念头：“老爸说已经向矿业公司递交了申请，现在正在走流程，估计一周后就能就读当地学校。
　　“朱砂妹就住在隔壁的一栋楼，这两栋楼应该属于同一个学区，我在学校里应该可以看见她吧。”
　　他想到这里，忍不住露出了一个傻兮兮的笑容。
　　周福瑞凝望着弯月，忽然觉得弯月的曲线，像极了朱砂妹的脸庞曲线。
　　“嗡！”
　　手机忽然震了一下。
　　周福瑞回过神来，摸起手机瞄了一眼，发现这是东方电信群发的短信。
　　大夏人都知道，东方电信是大夏通讯行业的国企巨头。
　　沙普甸被大夏全面接管后，东方电信低价收购了沙普甸的通讯公司，彻底掌控了沙普甸的通讯行业。
　　“邪神之罪骇人听闻！截止目前，三百多人已确认被邪神教派掳掠，最终沦为悲惨的祭品，受害者名单仍旧在持续增加，详情请点击链接。”
　　周福瑞忍不住咕哝道：“我们大夏过来前，看来沙普甸人真是生活在水深火热之中啊！”
　　除此之外，他还有一点想不明白：“看网上爆出来的信息，邪神教派都快要完蛋了，为什么电信要给整个沙普甸发短信，吃饱了撑得慌吗？”
　　“嗡~”
　　手机连续震动起来。
　　又有两条短信来了。
　　“官方誓言将涉案邪神信徒绳之以法，为三千名遇害平民讨还公道，大夏安全总署已经成立特别专案组，详情请点击链接。”
　　“大夏宣布予以受害者家属适当的补偿，补偿标准为每人三万夏元，第一批受害者家属已经领到补偿金，详情请点击链接。”
　　周福瑞看到最后一条短信，开口叫了一句：“我去！还给钱呐！”
　　他非常不理解，这明明是邪神教派造的孽，而且当时大夏人还没来，为什么大夏要给予补偿？
　　不过补偿金额不多，只有区区三万块，所以他也就接受了这一点。
　　周福瑞正准备放下手机，脑子里忽然冒出一个想法：“对了，通过‘微聊’的‘附近的人’功能，也许可以加上朱砂妹的好友！”
　　所谓的“微聊”，正是大夏国民级的即时通讯软件。
　　如今的沙普甸人，正在全面拥抱大夏的一切。
　　大夏人吃什么，他们也跟着吃什么；大夏人看什么节目，他们同样看什么节目；大夏人用什么软件，他们也跟着效仿。
　　沙普甸人以令人吃惊的速度，摈弃了旧有的一切。
　　他们对大夏展现出来的热情，甚至让周福瑞这个初来乍到的外来者都有点吃惊。
　　这位少年就亲眼目睹，一些沙普甸人彼此之间打招呼，竟然并不说本族语言，而是说“早上好”、“早啊”、“吃了吗”等大夏话。
　　所以他绝对相信，朱砂妹有99%的概率使用微聊。
　　他还听父母说过，矿业公司雇佣的沙普甸人，展现出了一些非常有意思的倾向。
　　矿业公司高层只是将大夏语列为工作语言，并未要求其它，甚至还要求大夏员工尊重沙普甸人的习俗。
　　谁知道沙普甸人搞出了一些让大夏瞠目结舌的操作。
　　比如。
　　谁的大夏语说得更好，此人的地位明显更高一点。
　　假如这个沙普甸人可以与大夏人谈笑风生，甚至运用一些大夏成语，那么他将获得更多的尊重。
　　还比如。
　　如果谁不学习大夏人的生活习俗，一直坚持过去的习惯，往往容易遭到沙普甸人的排斥。
　　老实说，周福瑞很难理解这些奇怪的行为。
　　此时。
　　这位少年打开微聊软件，快速点开附近的人列表，手指才划拉了几下，当即露出了大大的笑容。
　　果然找到了！
　　其中一个头像，赫然就是朱砂妹。
　　头像使用的照片，正是她本人，照片似乎经过了一定美颜，比真人漂亮了不少。
　　如果满分10分，照片有9分，本人也有8分。
　　周福瑞怀着忐忑的心情，点击一下头像，再点击一下“添加好友”。
　　他斟酌片刻，在弹出的窗口输入了长长的一段话。
　　“你好！刚才我在楼顶看过你，可以加一下好友吗？我刚刚从大夏国内过来，以后会在光荣城长期居住，我在这边没有朋友，所以希望认识一些朋友，更快的融入光荣城。”
　　周福瑞检查了几遍，点了一下发送。
　　本来他以为，至少几个小时后才会收到回复，或许明天都不稀奇。
　　然而事实令人意外。
　　才过了一秒。
　　微聊界面就弹出了一条系统消息：“您已成功添加‘朱砂妹’为好友，现在你们可以聊天了。”
　　周福瑞先是有点难以置信的瞪大了眼睛，接着亢奋至极的挥了一下拳头。
　　因为他隐隐意识到一件事——朱砂妹说不定也在通过附近的人寻找自己。
　　否则怎么会这么快？
　　“嗡！”
　　手机震了一下。
　　朱砂妹主动发来了一条消息：“你好，我叫张倩倩，非常高兴认识你！”
　　张倩倩显然是她的大夏名字。
　　周福瑞兴奋得想要大喊大叫。
　　接下来的一段时间，这对少男少女聊得非常热络。
　　可以明显看到，张倩倩发来的夏文有点生硬，这无疑是翻译软件的缘故。
　　周福瑞则积极主动的表示，愿意帮助对方学习大夏语，了解大夏文化的方方面面。
　　张倩倩一连发了好几个笑脸。
　　随着聊得越来越深入，周福瑞没有意识到，自己的“老底”被对方套得一干二净。
　　比如他的父母调过来后都升职了，目前一个是经理一个是主管，工资比国内都要高。
　　比如他将来考大学，学费、生活费将全部由矿业公司负责。
　　周福瑞只是懵懵懂懂的感觉到，张倩倩变得更热情。
　　但他只是以为，这是因为双方聊多了变熟悉了。
　　他更不知道，沙普甸的经济命脉，包括衣食住行的方方面面，已经悄然被各个大夏企业完全掌控。
　　这些企业通常有一条不成文的规定，大夏人与沙普甸人的职衔，有一个固定的公式。
　　举一个例子，如果同样是经理职位，大夏人至少比沙普甸人高半级，有时候甚至高一级。
　　粗略的换算一下，一个大夏经理，就相当于一个沙普甸副总经理。
　　所以周福瑞只觉得，老爸老妈混得还算不错。
　　可他并不知道，自家在光荣城的社交圈子里，绝对是地位较高的阶层。
　　这对少男少女又聊了一会，不可避免聊到了刚才东方电信公司突然群发的短信。
　　张倩倩发来的消息，透着一股真心实意：“我爸妈说，你们愿意给受害者补偿，大夏是一个拥有高度责任感的大国。”
　　周福瑞刚才还觉得不该给钱，此刻瞬间改变了立场：“他们太可怜了，我觉得大夏给钱给少了，每位受害者的家属补偿五万更合理。”
　　张倩倩说道：“三万已经很多了，这可以大大改善家属的生活状况。”
　　周福瑞小声嘀咕了一句：“沙普甸的人命太不值钱了。”
　　当然他只是口中念叨，没有将这句话发出去。
　　到了这个时候，他才恍然意识到，原来官方给受害者家属发钱，是为了争取沙普甸的民心。
　　邪神空间里的3000名受害者，就算全部赔偿，总共才9000万夏元，对于大夏来说并不多。
　　这笔钱却换来了几千万沙普甸人的心，这好像是一桩非常划算的买卖。
　　双方又聊了一会。
　　张倩倩说起了另一个话题：“我爸说，光荣城有不少有权势的沙普甸人，其实家里藏着白伞邪神的微型木雕。
　　“虽然这些人算不上信徒，但与信徒有一定的往来，还时常向白伞教派通报一些信息。
　　“很多信徒渗透到了光荣城和东方城，就有这些人在暗地里帮忙，现在这帮人都被举报了。
　　“估计用不了多久，光荣城和东方城将会迎来一场清洗，这帮与白伞教派暗通款曲的人，都不会有好下场。”
　　周福瑞一脸义愤填膺：“官方一定会严厉惩处这些蛀虫！”
　　他脑子里不自觉想到了一个词——抄家。
　　对于这些与白伞教派暗通的有权势沙普甸人，官方百分百会没收了他们的全部家产。
　　如果这么算的话，补偿受害者家属的9000万，好像分分钟就赚回来了。
　　张倩倩又道：“我爸还说，这一次白伞教派是真正的完蛋了，所有人都在唾弃他们，没有人再愿意与这个教派搅和在一起。”
　　周福瑞回道：“白伞教派名声都臭大街了，当然没人愿意与他们搅和在一起。”
　　这对少男少女并不知道，相当一部分沙普甸人的心底，其实有一个独立自主的梦想。
　　尤其是富裕阶层，他们不像底层平民从大夏获得了大量好处，所以有这种想法的人不在少数。
　　这帮人之所以支持白伞教派，并不是因为信仰邪神，而是希望借助白伞教派实现自己的梦想。
　　先前大夏官方已经察觉到了这一点，但他们藏得非常深，想要将这帮人挖出来太难了。
　　现在杨凡来了这么一招，动用媒体力量大规模、高密度的宣传，轻轻松松将这帮人找了出来。
　　只有有心人才理解，这一招有多么厉害。
　　当然免不了会有漏网之鱼，但他们影响不了大局。
　　张倩倩提议道：“明天你有时间吗？我可以带你出去逛一逛，熟悉一下周边的环境。”
　　周福瑞没口子的答应道：“好啊！我从大夏搬过来后，还没有在附近逛过呢。”
　　这完全就是假话。
　　这小子过来的第二天，父母便带着他逛过。
　　张倩倩送出一个笑脸表情：“明天见！”
　　周福瑞马上回道：“明天见！”
　　他放下手机，兴奋的从沙发上跳了起来。
　　对方主动发出了邀请，寻求进一步接触，他不是傻子，自然知道这意味着什么。
　　这位少年兴奋了一阵，又干了一些非常有趣的事。
　　周福瑞拿起手机，用智能搜索搜了一个问题：“沙普甸的法定结婚年龄是多少岁。”
　　答案瞬间跳了出来——十八岁。
　　周福瑞小声嘟哝道：“我还差三岁了。”
　　*
　　沙普甸王宫内。
　　杨凡清晰感应到，冰河灵境内的气息，显著衰退了一大截。
　　这足以证明，越来越多的沙普甸人，开始从心理层面排斥白伞邪神。
　　通过灵境通道，可以看到悬空冰河下方屹立着冰雕的雪原，刮起了一阵阵寒风。
　　大量雪尘被寒风吹了起来，看着就像是灵境内弥漫起了一层雾气。
　　杨凡不由露出了微笑。
　　龙行云已经去而复返，也看到了灵境内的异象。
　　这位指挥官好奇的问道：“幽灵先生，这是怎么回事？”
　　杨凡轻声答道：“灵境被动摇了。”
　　他瞥见龙行云有点茫然，解释得更具体了：“不管是世界意志，还是地灵，皆有属于自身的独立空间，各个文明将之称为‘星界’。
　　“邪神捡到法则碎片后，将其中一部分力量融入了星界，从而打造出了一个独一无二的冰河灵境。
　　“星界存在的根基，与世界意志和地灵一样，都是群体潜意识的认可。
　　“现在沙普甸人不再认可邪神，星界存在的根基被破坏掉了，灵境自然会变得不稳定了。”
　　龙行云追问道：“灵境会坍塌吗？”
　　杨凡颔首道：“冰河灵境拥有两根支柱，现在一根支柱碎裂了，所以只会坍塌一部分。”
　　龙行云还有问题：“这个过程需要多久？”
　　杨凡想了想，回答道：“正常情况下，快则三、五天，慢则一周吧。”
　　龙行云听懂了潜台词：“那不正常情况呢？”
　　杨凡答道：“最多半个小时吧。”
　　龙行云吃了一惊：“这么快？”
　　这位指挥官还想要追问，但没机会问出口。
　　杨凡提醒道：“邪神就要狗急跳墙了，你不想被余波波及的话，最好离这里远一点。”
　　龙行云想起刚才恍若“泰山压顶”的可怖感觉，不由自主的打了一个寒噤，双脚开始不受控制的往后退去。
　　这位指挥官望着杨凡巍然不动的身影，一张老脸写满了羡慕。
　　如果我有幽灵先生两成的实力就好了！
　　十几秒后。
　　“轰隆！”
　　虚幻惊雷炸响。
　　一个怒吼声紧接着出现：“凡人，你在一而再、再而三的挑衅！”
　　这是白伞邪神的声音。
　　她作为灵境之主，自然察觉到了灵境开始变得不稳定。
　　虽然她只能感应到世界的排斥，并不知道具体发生了什么，但她明白这件事必然与这个“凡人”有关系。
　　杨凡没有回答，只是露出了浅浅的笑意。
　　过了片刻。
　　灵境通道对面的雪尘内，忽然浮现出一道窈窕的身影。
　　正是白伞女神。
　　她的模样与梦境中一样，穿着一身华丽的长裙，纤白右手举着一张小巧的白伞。
　　肉眼都可以看出来，她的状态很不好。
　　长裙和白伞表面不时出现一条条细微的裂缝，接着裂缝隐没，然后又出现，如此不断循环。
　　杨凡一看便知，出现裂缝是根基不稳的表现，裂缝消失则是邪神在尽力修补。
　　他并没有多看女神，目光跳动一下，锁定了女神额头一块白色头环。
　　它的材质似乎是玉石，表面雕刻着极为精巧的花纹。
　　这东西正是——圣器。
　　梦境中它有一个大名鼎鼎的名字——军团灵冠。
　　邪神正是凭借着军团灵冠，掌控了一支三千人的神伞裁判军，将联军杀得丢盔弃甲，被迫从沙普甸撤了出去。
　　就连东方大夏也得正视神伞裁判军，不得不承认白伞王国的独立。
　　杨凡谋划斩灵行动的终极目标，就是为了得到圣器军团灵冠。
　　只要将圣器拿到手，他的实力必定会暴增一截，大夏的实力也将暴增一截，很多计划可以提前展开。
　　“凡人！”
　　邪神见杨凡不说话，神色愈发愤怒：“你在挑战本神的耐心！”
　　她此次突然现身，主要目的是为了沟通，寻求解决问题的方案。
　　偏偏她却放不下神灵的架子，一口一个“凡人”，不得不说这确实一种很迷的操作。
　　杨凡瞥了一眼神灵，淡淡的说道：“你不该出现的。”
　　邪神愣了一下，怒喝道：“凡人，你在藐视本神吗？”
　　杨凡并没有说话，只是仰首望向了光荣城上方挂着的一轮弯月。
　　邪神看得有点迷惑，跟着仰头望向了天空。
　　下一刻。
　　她脸色大变。
　　因为邪神清楚的看见，一个粉嘟嘟的可爱小女孩，头顶戴着一顶萌萌哒的熊猫帽，从弯月上探头望了下来。
　　正是小丫。
　　这正是杨凡对付邪神的真正手段。
　　没人比世界意志更了解地灵，所以小丫天然就是邪神的克星。
　　他等了许久，终于将小丫等过来了。
　　小丫晃了一下熊猫帽，笑嘻嘻的打了一个招呼：“白伞，你好啊！”
　　白伞邪神的嘴唇动了动，满脸不可思议，眼眸还夹杂着恐惧：“你……你怎么可能出现在这里？”
　　由于法则的缘故，沧蓝星的世界意志和地灵，全都受到了严格的地域限制。
　　邪神有法则碎片的助力，方可突破限制，但这么做也要付出相当大的代价。
　　故而她被逼到没有办法，才决定转移到金孔雀王国，以图将来东山再起。
　　邪神万万没有想到，大夏的世界意志没有得到法则碎片，居然也可以降临在沙普甸。
　　这时。
　　小丫身形一动，瞬间出现在灵境通道门口。
　　邪神再也没有高高在上的神灵架势，反而变成了一只受惊的兔子，拼命朝着灵境深处逃了过去。
　　小丫毫不犹豫的追了上去。
　　杨凡脸上顿时露出了大大的笑容。
　　对他来说，到了这一刻，圣器军团灵冠差不多已经到手了。

第392章 圣器的强大威能，除了大夏人外全世界都将成为时代弃儿
　　事实上。
　　小丫可以出现在沙普甸的首都光荣城，原因很简单——相当一部分沙普甸人，开始从内心深处认同了大夏。
　　这一批沙普甸人，愿意接受大夏的统治，高度认可大夏文化，甚至渴望着并入大夏，成为真正的大夏人。
　　这是典型的先进文明对于落后文明的吸引。
　　这为小丫的降临，创造出了“群众基础”。
　　可这还不够。
　　因为沙普甸是“有主”的地盘。
　　另一方面。
　　杨凡通过媒体揭露的“邪神掳掠三千平民”的极恶性事件，彻底动摇了地灵的根基。
　　虽然地灵的初衷，确实是为了让沙普甸更强大，从而为沙普甸人争取更多利益。
　　在小野良子的梦境里，它成功的做到了这一点。
　　可惜现实不是梦境。
　　杨凡破坏了它的图谋，还动用国家力量将这件事炒成了超级热点，让全体沙普甸人都知道这件事。
　　作为群体潜意识的集合，它却干出了严重违背群体意识的行为，自然被沙普甸人集体抛弃了。
　　这直接使得沙普甸变成了一块“无主”的地盘。
　　最后在杨凡的帮助之下，小丫就这样华丽丽的降临到了光荣城。
　　此时此刻。
　　杨凡通过灵境通道清楚的看到，小丫只是挥了一下小手，飘荡在半空的奇异冰河，就像是被一只无形巨手拍了一下，狠狠坠到了地面，直接溃散掉了。
　　他顿时笑了起来。
　　悬空冰河是邪神有意弄出来的奇观，目的多半是为了吸引更多信徒。
　　小丫看这东西不爽，第一时间便毁掉了冰河。
　　“白伞！”
　　小丫又喊了起来：“出来聊一聊哦！”
　　但邪神根本不敢露头。
　　她只是一个弱小国家的地灵，小丫却是当今最强大国家的世界意志。
　　即便前者获得了法则碎片，也无法弥补差距。
　　两者相比，好比一个三岁儿童，对抗一名身强力壮的三十岁壮汉。
　　结局已经注定。
　　“咔！咔！”
　　伴着一连串闷响。
　　王宫花园的地面，裂开了一条条裂缝。
　　这意味着，冰河灵境的毁灭已经正式拉开了序幕。
　　*
　　距离王宫一公里外。
　　周福瑞家旁边的一栋公寓楼内。
　　玛妙丹或者说张倩倩，正对着手机地图，思考着该怎么安排明天的约会。
　　在沙普甸语言中，“玛”是对年轻女性的尊称，“妙”代表着美丽，“丹”则寓意着富足，合起来的意思就是美丽且富足的女子。
　　事实确实如此，她的爷爷和父亲都是官员，她从出生的那一刻起就是白富美。
　　对于普通沙普甸人来说，玛妙丹绝对是可望不可及的存在。
　　倘若不是天灾时代，她将来必定会嫁给一位官员或者商人，依旧拥有相当富足的生活。
　　她本人也非常清楚这一切。
　　但天灾时代改变整个世界。
　　随着沙普甸被大夏全面接管，张倩倩的家人认为，大夏人将成为这一片土地真正的主人。
　　张倩倩的父母与她深谈过一次，所以她知道自己身上背负的责任。
　　当时她曾经问过父亲一个问题：“为什么要与大夏人联姻？”
　　父亲回答道：“任何一个沙普甸家族，假如背后没有大夏人的支持，迟早会被排挤出上流社会的圈子。”
　　她又问道：“为什么家族不帮助堂哥娶一个大夏女孩呢？”
　　父亲摇头道：“男性愿意向下兼容，但女性往往很难，娶一个大夏女孩太难了。”
　　张倩倩没有丝毫抵触：“我明白了，为了家族的未来考虑，我应该嫁给一个大夏人。”
　　父亲摸了摸她的脑袋：“大夏是世界上最强大的国家，大夏人的素质普遍很高，嫁给大夏人对你不是坏事。”
　　就在前几天。
　　周福瑞第一天搬进隔壁楼栋的公寓时，这一家人第一时间注意到了他。
　　一个大夏少年，年龄又恰好与张倩倩差不多，这简直就是天上掉下来的绝佳人选。
　　周福瑞还以为在楼顶遇到玛妙丹是一场美妙的偶遇，实际上根本就不是这样。
　　张倩倩第一眼看到周福瑞之时，便完全相信了父亲所说的话。
　　因为周福瑞身材高大，戴着黑框眼镜，看起来有一种“受过良好教育”的特有气质。
　　再后来她根据母亲的教导，与周福瑞聊天的时候，很快套出了对方的家庭情况。
　　她的父母对此极为满意，一致觉得这是非常理想的联姻对象。
　　因为周福瑞的父母还相当年轻，有着足够大的上升空间。
　　周福瑞本人刚好是情窦初开的年龄，只要女儿稍稍用一点心思，一定可以将他牢牢抓在手心。
　　刚才张倩倩从母亲那里得到了500夏元的“约会基金”，母亲特意叮嘱她不要让周福瑞花钱。
　　此外母亲还打算准备一份具有沙普甸特色的礼物，让她明天送给周福瑞。
　　母亲甚至手把手的指点她，如何巧妙的与对方发生轻度肢体接触，如何掌控提升亲密度的进度，比如何时拉手、何时亲吻、何时发生最密切的关系。
　　母亲居然赤果果的告诉她：“即便发生那种事也没关系，只要做好防护措施就可以了。”
　　张倩倩听得一张脸都红透了。
　　我还没有满17岁，现在就说这种羞人的事，会不会太快了？
　　此时。
　　张倩倩看着手机屏幕，有点头疼的叹了一口气：“这个约会好像不太好安排。”
　　她用智能搜索查询过普通大夏人最常规的约会方式，就是吃饭看电影，人均花销大约100-200夏元。
　　不像沙普甸人那样，约会通常选择一家咖啡馆，点上一杯咖啡或果汁就可以聊很久，人均花销最多只有10夏元。
　　老实说她真心觉得，大夏人的生活方式有点奢侈，难怪大家都说大夏是全世界最强大的国家。
　　但这里有一个问题，现在光荣城电影院全都关门了，根本就没地方看电影。
　　张倩倩走到窗口，望向王宫的方向，小声嘀咕道：“王宫有一个开放区域，那里倒是非常适合约会的地方，可惜现在被大夏军方封锁住了。”
　　她想了想，最终决定去寻求母亲的帮助。
　　这妹子才走到门口，心中忽然涌起了一种说不出的难受。
　　这种感觉非常怪异。
　　好像某种非常重要的东西永久性丢失了，又好像一个至亲之人意外过世了。
　　张倩倩愣愣的站在门口，一时之间竟然忘记了要去干什么。
　　过了好一会。
　　这种诡异的难受感，终于缓缓消退了。
　　张倩倩回过神来，稍稍有点被惊吓到了。
　　她一脸慌乱的小跑到母亲房间里，这才发现母亲也是一脸的迷惘。
　　张倩倩怔了一下，问道：“妈，你也感受到了吗？”
　　母女俩面面相觑，都觉得这件事太诡异了。
　　过了一秒。
　　母亲望了一眼窗外，惊奇的叫了一声：“弯月好像不见了。”
　　张倩倩转头看过去，立即发现亮了许久的弯月，不知何时已经消失掉了。
　　这妹子忍不住说道：“妈，这是怎么回事？”
　　母亲摇了摇头：“我不知道。”
　　她又提醒道：“也许你可以问一问你的周福瑞。”
　　这句话中的“你的周福瑞”等字眼，明显透着一股调笑的意味。
　　张倩倩又红了脸，白了一眼母亲便转头离开了房间。
　　这妹子回到房间拿起手机给周福瑞发了一条信息，将刚才的古怪感觉描述了一遍，末了又问道：“你有这种感觉吗？”
　　周福瑞的回复带着满满的惊讶：“我好像没有这种奇怪的感觉。”
　　张倩倩彻底迷糊了。
　　*
　　王宫花园内。
　　就在张倩倩产生奇怪的感觉之时。
　　杨凡看到，冰河灵境内的一切景物，突然发生了离奇的变化。
　　不管是覆盖积雪的地面，还是屹立不动的一尊尊冰雕，就像是经历了岁月洗礼的老照片，色泽开始变得黯淡，外形也开始变得模糊起来。
　　他当即心生明悟：“冰河灵境即将彻底崩溃了。”
　　毫无疑问，小丫已经杀死了白伞邪神，并吞噬掉了邪神的力量。
　　不久之后，等小丫消化完了这份力量，她将会接过对这一片土地的统治权。
　　到了那个时候，大夏的世界意志，将成为沙普甸的世界意志。
　　从超自然的角度来看，大夏才算是真正吞并了沙普甸。
　　很快。
　　冰河灵境被幽暗的夜色笼罩住了，再看不清里面有什么东西。
　　“咔！”
　　一声虚幻之声响起，仿佛某种东西碎裂掉了。
　　灵境通道剧烈颤抖了几下，无声无息的溃散掉了。
　　一切都结束了！
　　杨凡仰头望了一眼天空，精神力激活了脑海中的弯月投影。
　　弯月也就是世界凝固晶体，迅速隐没掉了。
　　“杨凡！”
　　一个脆生生的声音突然响起。
　　小丫的身影凭空在旁边出现，依旧戴着一顶萌萌哒的熊猫帽。
　　她乐颠颠的原地转了一圈，一张小脸笑开了花：“我长高了！”
　　杨凡瞄了一眼，笑道：“确实长高了。”
　　不过长得并不多，不会超过两根手指的宽度，这显然是吞噬邪神的结果。
　　小丫马上打了一个呵欠：“刚才吃得太饱了，我得回去睡觉了。”
　　“了”字还未出口，她的身影已经消失不见了。
　　杨凡早已习惯了小丫的行事作风，只是安静的等待着。
　　果不其然。
　　脆生生的声音再度响起：“对了，这个东西不错，你应该用得着，我还顺手帮你改了一下外形。”
　　伴随着这个声音，一个仿佛由羊脂白玉雕琢的物件，表面雕刻着精美花纹，凭空冒了出来。
　　从外形来看，很像是大夏文物中的虎符。
　　杨凡的嘴角不由自主上扬了一下。
　　因为这枚虎符正是圣器。
　　他马上感受到，虎符蕴含的力量，似乎比先前从邪神身上感受到稍稍强了一点。
　　不用问都知道，小丫不只是改了外形，恐怕还耗费力量对其进行了一定的强化。
　　杨凡接过虎符，低语道：“就叫‘军团虎符’吧，有了这东西，与铁拳族的贸易可以提上日程了。”
　　虽然铁拳族客人嘎巴姆达，在沧蓝星表现得非常友好，但他不敢保证铁拳族了解到沧蓝星的真实情况后，还会对沧蓝人保持友好。
　　毕竟人心经不起考验，万一铁拳族的高层，为了尽快提升本族的实力，趁着双方开展贸易，对沧蓝文明来一次劫掠呢？
　　现在有了圣器，他可以组织一支战士级别的军团，震慑住铁拳人应该没多大问题。
　　因为这件圣器有两个堪称“碉炸天”的特性。
　　圣器统领的军团中，某一个个体受到伤害后，附近个体可以一齐分担伤害。
　　某一个个体发动攻击时，可以借用周围个体的力量，从而发挥出远远强于自身的战力。
　　更关键的是，作为虎符的主人，他本人同样会享受到这种巨大的好处。
　　杨凡感受着虎符温润如玉的表面，自然而然得到了两个数据。
　　第一个——92%。
　　第二个——238%。
　　前者是圣器分摊伤害的极限，后者则是提升伤害的极限。
　　原先的数据肯定没有这么强，这是小丫强化后的结果。
　　杨凡满意的笑了起来：“不愧是法则碎片。”
　　在梦境中，神伞裁判军将联军杀得丢盔弃甲，凭借的正是两大超强特性。
　　白伞女神有能力接下辉光文明骑士强者的攻击，凭借的同样是两大超强特性。
　　就在这时。
　　龙行云快步走了过来。
　　刚才这位指挥官站在远处，看到大佬好像在与空气对话，没有胆子过来打扰。
　　因为小丫的存在非常特殊，未得到认可的人，根本就看不到小丫。
　　现在他看到大佬不说话了，这才靠近过来。
　　龙行云快速汇报导：“幽灵先生，根据我们了解的信息，刚才邪神空间崩溃后，大量沙普甸人出现了奇怪的反应，这会不会带来不好的影响？”
　　杨凡轻描淡写：“这不是什么大事。”
　　他顿了一下，详细解释道：“地灵是群体潜意识的集合，反过来地灵的力量也会影响群体中的每一个个体。
　　“白伞邪神死去之后，这一代沙普甸人的灵魂潜力全都会降低少许，觉醒异能的概率估计会降低一到两个百分点。
　　“将来出生的新一代沙普甸人，就不会有这个问题。
　　“如果他们认同大夏人的身份，还会享受到大夏世界意志带来的好处，灵魂潜力反而会提高不少。”
　　龙行云听得一脸古怪。
　　所有沙普甸人的灵魂潜力都降低了，这还叫“不是什么大事”？
　　这位指挥官又问了一个问题：“如果这一代的沙普甸人转变了想法，发自内心的认为自己是大夏人，他们会不会受到大夏世界意志的影响，进而弥补灵魂潜力的缺失？”
　　杨凡摇头道：“这一代沙普甸人永远不会受到大夏世界意志的影响，因为地灵在他们的灵魂中留下了烙印，所以灵魂潜力的缺失永远弥补不了。
　　“某种程度上而言，他们就是时代的弃儿。
　　“只有以后出生的沙普甸人，才能彻底摆脱掉地灵的烙印，并且有机会接受大夏世界意志的灵魂烙印。”
　　龙行云恍然：“原来如此。”
　　这位指挥官脑子里还有一个念头：“其它国家的人真是倒霉，按照幽灵先生和灵鸦先生的搞法，将来其它国家的人都会变成‘时代弃儿’。”
　　他忽然深深的庆幸自己是大夏人，与幽灵先生、灵鸦先生生在同一个国家，否则也会沦为“时代弃儿”。
　　杨凡叮嘱道：“我刚才的话，不要传出去了。”
　　龙行云连连点头：“明白！”
　　这位指挥官不是傻子，知道这番话一旦泄露出去，只会给大夏惹麻烦。
　　杨凡又仰头望着天空的文明之星：“未来的三、四个月内，沙普甸其它地方的文明之星将会变得更亮。
　　“只不过亮度会比大夏境内稍微黯淡一点，等到十几年后，绝大多数沙普甸人认同大夏后，文明之星的亮度将会与大夏境内
　　“几个月后，全体沙普甸人将会享受到文明之星带来的诸多好处，觉醒异能的概率会增加少许。
　　“假如他们认同大夏人的身份，从文明之星获得的好处会更多，不但足以弥补灵魂潜力的缺失，反而还会超出不少。
　　“媒体方面的宣传，就以这个模板为标准，这样可以鼓励更多人的认同大夏人身份，加速对沙普甸人的同化。”
　　龙行云应道：“明白！”
　　杨凡看了一眼王宫，最后说了一件事：“虽然冰河灵境没了，但邪神可能会留下后手，先将王宫封锁一年吧。”
　　龙行云举手敬礼：“遵命！”
　　杨凡丢下一句“我去一趟世界之门”，整个人瞬间不见了踪影。
　　刚刚到手了一件宝贝，他现在急于实验一下。
　　圣器制造的超自然生物，叫做“战灵”。
　　杨凡真心觉得，白伞女神直接掳掠有潜力的沙普甸人改造成战灵军团，并不是最佳选择。
　　原初世界的无数强力生物，才是最合适的改造目标。
　　所以他打算去死亡黑沙海溜达一下，看看能不能弄几个强力战灵。
　　*
　　一公里外。
　　张倩倩忙活了好一会，又咨询了一下母亲，总算确定了明天的约会安排。
　　她已经预订了一家非常有沙普甸特色的高档餐厅。
　　这家餐厅在以前非常有名气，后来天灾时代来了，餐厅经营不下去便关门歇业了。
　　前一段时间许多大夏企业进入沙普甸，挥舞着大把大把的夏元，大量收购低价优质资产。
　　这家餐厅便是其中之一，所以它又重新开门营业了。
　　由于换了大夏东家，沙普甸的有钱人出于奇特的“慕夏”情节，反而更愿意来这里吃饭了。
　　再加上市面上的竞争对手很少，所以餐厅的生意比以前更加火爆。
　　至于饭后的活动，张倩倩听了母亲的建议，最终选择了沙普甸国家博物馆。
　　关于这个地方，她从父亲口中听过一个故事。
　　前不久国家博物馆的负责人，一位沙普甸历史专家，提议将名字改为“沙普甸历史博物馆”，但大夏人否决了这个提议，表示这件事以后再说。
　　张倩倩觉得，周福瑞应该会对这个仪式感兴趣。
　　她还知道，不少沙普甸人内心并不希望看到这一片土地并入大夏，不过她对此并不在乎。
　　“嗡~”
　　手机忽然震了一下。
　　这又是官方群发的短信：“特大喜讯！预计三到四月内，沙普甸各地的文明之星将会亮起来，全体沙普甸人将会沐浴到灿烂的文明之光。”
　　张倩倩顿时惊呆了。
　　“嗡~”
　　手机还在震动。
　　又有几条短信过来了。
　　这是在科普文明之光的好处，比如觉醒异能概率增加，部分人群受到刺激，旧疾会不药而愈。
　　张倩倩以前就详细了解过，所以只是快速扫了一眼，并没有仔细阅读。
　　她紧紧握着手机，一脸激动之色：“做大夏人也没有什么不好。”
　　当初“大夏境内的文明之星更亮”这个消息传出来后，她就与高中同班女生讨论过“将来嫁给大夏人，蹭一蹭文明之光”之类的话题。
　　现在沙普甸人不用费尽心思的进入大夏，待在家里就能沐浴到更亮的文明之光。
　　如果没有大夏人，沙普甸人可以享受到文明之光的好处吗？
　　本来张倩倩对家里的安排，内心深处有一点排斥，毕竟没有人天然就愿意被人摆布，她多多少少也有一点叛逆心理。
　　现在她彻底接受了这一切。
　　她真心拥护大夏人对沙普甸的统治，更期待着有一天沙普甸变成大夏地图上的几个行省。
　　*
　　东方城。
　　世界之门。
　　一批穿着天工三号外骨骼的异能者，正在紧张检查着全身装备，为跨越世界之门进入死亡黑沙海做最后的准备。
　　否则万一装备出了问题，又没有及时察觉，在黑沙海遇到危险搞不好会丢掉小命。
　　骆驼王子赛义德，也是其中之一。
　　上次他代表骆驼王国，完成了人类首次开拓黑沙海的“首秀”，为王国大大的露了一次脸，他休息一段时间后又过来了。
　　按照开拓联盟的规定，每个成员国除了缴纳1000亿夏元的永久席位费，每年还需要缴纳20亿夏元的联盟年费。
　　每一位进入原初世界的成员国异能者，同样得缴纳500万夏元的世界之门通行费，并且每年需要购买一次。
　　尽管涉嫌重复收费，但各国还是非常积极的交钱，唯恐连交钱的资格都没有，连一句抱怨都不敢说。
　　因为这一支勘探队的名额不多，仅仅只有150个。
　　而联盟有几十个成员国，单单大夏就要拿走一半，剩下的75个哪里够分？
　　你不愿意交钱，有的是人愿意！
　　另外。
　　由于大夏新推出了天工三号外骨骼，并要求进入黑沙海的联盟异能者必须穿戴外骨骼，每位异能者还需要缴纳20万夏元的租借费用。
　　按次收取，使用一次就收取一次。
　　“各位！”
　　一个声音传遍了全场。
　　这是九州军团指挥官武定天的声音，他是此次行动的领队。
　　武定天环视一圈，喝道：“准备出发了！”
　　话音刚落。
　　只见一点火星凭空出现，“噗”的一下炸裂成一片火焰涟漪。
　　一道朦胧的身影从涟漪中浮现出来了。

第393章 捕获高阶战士级别的战灵，铁拳人的震惊
　　骆驼王子赛义德目睹火焰涟漪的一瞬间，一脸惊奇的喊了一声：“幽灵先生！”
　　根据他了解的信息，大夏幽灵并不会参与本次行动，勘探队全程自行出入世界之门。
　　他万万没有想到，就在队伍即将出发前，大夏幽灵突然出现在世界之门。
　　“铿！”
　　铁拳族客人嘎巴姆达，立即驭使罡劲震了一下巨剑。
　　这是铁拳人打招呼的方式。
　　作为开拓联盟的顾问，每一次勘探队前往死亡黑沙海，他都会积极主动的跟随前往。
　　这是他回报沧蓝人救命之恩的方式。
　　领队武定天转头望了一眼，也一脸惊异的举手敬礼道：“首长好！”
　　一大帮大夏军人，齐刷刷的跟着敬礼：“首长好！”
　　现在幽灵先生是执政，属于大夏官方地位最高的一批人之一，任何大夏军人见到了都必须敬礼。
　　有趣的是，其它国家的很多异能者，也用标准的大夏语喊起了“首长好”。
　　顺便多说几句。
　　大夏语是开拓联盟的惟一官方语言。
　　联盟明确要求，为了顺畅的沟通，任何进入世界之门的非大夏籍异能者，大夏语水平必须达到八级水准。
　　这是硬性要求，不允许打折扣。
　　否则一旦开拓队的成员之间因为语言问题理解错了意思，搞不好会发生重大伤亡。
　　这个要求也不算太高，毕竟只是夏语八级而已，不是专业六级、八级等难度更高的考核，后两者连土生土长的大夏人都未必考得过去。
　　如今联盟的各个成员国，通通都在大规模的给本国异能者培训大夏语。
　　此时。
　　杨凡环视一圈，向众人颔首致意：“我这次过来世界之门，主要是去死亡黑沙海做一个实验，各位请自便。”
　　说完之后。
　　他的身形闪动一下，瞬间消失在世界之门的涟漪内。
　　赛义德听得满脸好奇。
　　用脚趾头思考都知道，像大夏幽灵这样的超级强者，打算进行的试验肯定不简单。
　　武定天适时喝了一句：“各位，现在出发！”
　　“咔咔”的机械声响，密集的响了起来。
　　赛义德赶紧动起来，加入了一个队列。
　　一百多具外骨骼迅速排成五个整齐的队列，快速走向了世界之门。
　　最初这位骆驼王子极其不适应“大夏人动不动就排队”的做法，在他看来这实在是太古板了。
　　不排队就会死吗？
　　不排队打仗就一定会输吗？
　　后来达曼王国发生了变故，本王国的王宫遭到了高超音速导弹的袭击。
　　大夏派遣了一个装甲师进驻骆驼王国首都兰得雅，赛义德亲眼见证了大夏军人超高的纪律性和战术素养，他逐渐明白了缘由。
　　排队，只是纪律的基础。
　　只有拥有了坚实基础，军队才有可能形成强大的战斗力。
　　很快。
　　世界之门发生了变化。
　　大片涟漪快速膨胀，一个呼吸间便扩散了几倍，笼罩了小半个广场。
　　一百五十具天工三号外骨骼，顷刻变得朦胧起来。
　　“呜~”
　　怒号的风声，立即传入了赛义德耳中。
　　这位王子迅速以意念操控着机械臂，将全封闭的灵视头盔戴在了脑袋上，以阻挡即将到来的漫天风沙。
　　虽然他来自一个沙漠王国，习惯了风沙天气，并且不止一次去过黑沙海，可他还是极其不适应黑沙海的风沙。
　　因为这里的风太快了，这里的黑沙含铁量非常高，重量比沧蓝星的沙子重多了，黑沙打在脸上不是一般的疼。
　　倘若一个普通人没有穿防护服被丢到黑沙海，又遇上风沙猛烈的天气，他将会被活生生的削成白骨。
　　无数黑沙将化成微小的刀，一点点将他的血肉剔下来，直至剩下一具坑坑洼洼的白骨。
　　过了片刻。
　　赛义德发现了一件奇怪的事。
　　黑沙并未像如期到来，外骨骼表面也没有发出黑沙撞击的“沙沙”声。
　　又过了一秒。
　　眼前变得清晰起来。
　　赛义德注意到一件更奇怪的事。
　　漫天黑沙透着一种淡淡的不真实感，仿佛隔着屏幕观看高清的全息影像。
　　这位王子可以听到风声，鼻尖可以嗅到微带铁锈的气息，与前几天进入黑沙海一样，唯独迎面扑来的黑沙像是虚幻之物。
　　这太诡异了！
　　就在这时。
　　赛义德听到了一个充满震惊的声音。
　　“龙将军，这个地方是‘世界岛’吗？”
　　这是嘎巴姆达的声音。
　　这位骆驼王子转头看了一眼铁拳族客人，立即牢牢记住了“世界岛”这三个字。
　　从对方的语气来看，世界岛好像是非常不得了的存在。
　　武定天一脸自豪的回答道：“是的！就在前天，幽灵先生对世界之门进行了一点小改进。
　　“幽灵先生施展了一种秘法，在空间通道尽头分离出了一个世界岛。
　　“以后勘探队进入死亡黑沙海之前，可以在世界岛停留一段时间，观察通道对面的情况。
　　“世界岛内部嵌入了一个世界之眼观测台，最远可以观察对面的情况，而且观察距离非常远。
　　“有了世界之眼的辅助，勘探队的安全将会极大的增加，不至于刚刚降临便遭到怪物的偷袭。”
　　赛义德情不自禁点了点头。
　　确实是好东西！
　　这位王子参加过三次勘探队，每次一过来就会陷入茫茫风沙中，能见度一下子低到了极点，这种情况实在是让人提心吊胆。
　　假如有世界之眼提前观察降临点周边的状况，以后就不用时刻紧绷着一根弦。
　　嘎巴姆达忍不住问道：“这个世界岛可以分离吗？”
　　相比提升观测能力，分离功能才是更关键的功能，所以铁拳人才会这么问。
　　武定天点头道：“当然可以！假如有敌人悄悄潜入空间通道，它首先会进入世界岛。
　　“幽灵先生在世界岛内布置了一名守卫，守卫可以第一时间发出预警。
　　“东方城可以以最快速度切断世界之门，阻止敌人渗入沧蓝星。
　　“另一头的世界岛也可以断开与空间通道的链接，从而将敌人堵在通道里。”
　　嘎巴姆达隐藏在灵视头盔后面的金属色脸庞，变得愈发吃惊。
　　这帮勘探队的成员，并不明白世界岛到底意味着什么。
　　可他对此清清楚楚。
　　嘎巴姆达犹豫一下，满脸热切的问道：“铁拳族能否请幽灵先生在我族的世界之门建立空间岛？”
　　这回轮到赛义德吃惊了。
　　骆驼王子这才意识到，原来铁拳文明这样的降临几十年的“强大文明”也眼馋世界岛。
　　嘎巴姆达顿了一下，赶紧补充一句：“当然铁拳文明愿意支付相应的代价。”
　　对于各个文明世界来说，设置了世界岛的世界之门，算是高级版本的世界之门。
　　只有拥有中品空间系异能的异能者，才有能力调动世界之力分割出空间岛。
　　空间系异能本来就少得可怜，中品空间系异能更是罕见至极。
　　通常只有各个世界群的顶尖文明，才拥有这样的异能者。
　　另一方面，光有中品空间系异能还不行，还必须掌握着分割世界岛的高端秘术。
　　而像这样的手段，放在任何一个文明世界都是绝对的不传之秘。
　　想学？
　　别说是门，连窗都没有！
　　故而嘎巴姆达实在难以理解，沧蓝文明降临原初世界才两年出头，怎么既有中品空间系异能，又掌握了分割空间岛的手段？
　　数十年前，铁拳文明吃过一次巨亏。
　　一支原初邪族通过世界之门入侵了铁拳世界，掀起了一场空前的浩劫，导致超过两亿铁拳人死亡。
　　后来铁拳文明痛定思痛，想要升级世界之门，为其设置一个世界岛，铁拳人向本世界群的顶尖文明询问了一下价格，当即被吓走了。
　　原因无它，价格太高太高了！
　　如今嘎巴姆达陡然在“穷乡僻壤”的沧蓝文明撞见了空间岛这种高端手段，怎么可能不心动呢？
　　这位铁拳人表面看着憨厚，其实也有一点小狡猾，他口中说着“愿意支付相应的代价”，实则怀揣着“捡漏”的心思。
　　武定天望了一眼嘎巴姆达，嘴唇快速动了几下。
　　这是传音秘术。
　　嘎巴姆达立即听到一句话：“据我所知，分割世界岛至少需要一种五级空间系异材当做主材，请问贵族拥有这种异材吗？”
　　这位铁拳人愣了一下，眼眸里的热切就像是被浇了一大盆冷水，瞬间熄灭了。
　　他沉默片刻，摇了摇头，传音道：“我们没有这种东西。”
　　铁拳文明连四级异材都没有，哪里会有更加珍贵的五级异材？
　　要知道五级异材激发出来的力量，已经迈入了尊者的层次。
　　更遑论是放在异材中也罕见的空间系异材。
　　武定天对这个结果早有预料：“非常抱歉，嘎巴姆达先生，恐怕幽灵先生对此也无能为力。”
　　作为九州军团的指挥官，他自然知道铁拳文明肯定弄不到五级空间系异材。
　　因为就连沧蓝文明也是走了逆天狗屎运才得到了这东西。
　　赛义德站在旁边，旁观着大夏指挥官与铁拳人彼此对视，却没有声音发出来，瞬间猜到了这是暗语交流。
　　骆驼王子心中感叹不已。
　　大夏人展示出来的实力，委实让他有一种惊叹的感觉。
　　居然连铁拳文明这样的“老牌”文明，面对大夏人搞出来的好东西也心动不已。
　　事实上。
　　刚才武定天所说的“五级异材”，并不是杨凡建造世界岛的主材料。
　　他使用的是更加珍贵的异材——六级空间系异材。
　　确切的说，就是世界树种子小沧，慷慨赠予的一小段世界树灵根。
　　这当然不是种子的灵根，它还没有发芽，自然不会有这玩意。
　　而是世界树种子的母亲，原初世界十大世界树之一的幻罗天，留下的一小段灵根。
　　作为世界树出产的异材，这玩意还算不上核心材料，等级依旧达到了惊人的六级。
　　幻罗天本来就是掌控着空间系力量的神树，灵根自然继承了空间系力量。
　　当初幻罗天预感到自己将要陨落，便催生了一批世界树种子，分别为其准备了一些物品，再将它们送往原初世界的各个地方。
　　最近一段时间，杨凡每天激发潜力星象之光照耀世界树种子，小沧赠予了一截灵根作为回馈，还指点他如何建造空间岛。
　　对于铁拳文明来说，这是可望不可及的高端技术。
　　可对世界树种子来说，它诞生之时便继承了幻罗天的大量知识，这根本就算不得什么。
　　至于异能方面。
　　虽然杨凡没有空间系异能，但这完全不是问题。
　　他掌握着空间星象之力，还拥有至宝空间之珠，这可比区区一个空间系异能厉害多了，分割一个世界岛压根不是难事。
　　此时。
　　武定天大声喝了一句：“世界之眼！”
　　“嗡！”
　　世界岛震动了一下。
　　看在其他人眼中，整个世界仿佛都在晃动。
　　赛义德被吓了一跳。
　　很快。
　　一根散发着氤氲绿色灵光的枝条，凭空从地下升了起来。
　　单单从这一副卖相来看，便知道这东西极为不凡。
　　嘎巴姆达的目光闪动一下，金属色的眼眸内流露出巨大的羡慕。
　　除了武定天外，这里没人知道这是世界树灵根催生出来的一根枝条。
　　前天这位指挥官被带着进入过一次世界岛，被授予了一定的管理权限。
　　武定天上前几步，伸出右手摸了一下枝条。
　　下一刻。
　　只见一点明亮的绿光，突然从枝条顶端亮了起来。
　　绿光像是吹气球一样急速膨胀，眨眼之间膨胀成了一个直径超过十米的大光球。
　　光球闪动了一下，马上变成了栩栩如生的全息影像。
　　可以清晰看到，一座座连绵的沙丘出现在影像内。
　　影像正中央漂浮着一片涟漪，这显然是世界之门。
　　这无疑就是世界之眼的效果。
　　它不止可以观测通道对面的情况，还以全息影像的方式，将其直观的展示出来了。
　　赛义德瞄了一眼，忍不住叫了一声：“牛逼！”
　　其它国家的一帮异能者，各个都是一副开了眼界的模样。
　　所有人都看出了世界之眼的好处。
　　黑沙海常年弥漫着风沙，哪怕是天气比较好的情况，能见度也不会超过二十米。
　　世界之眼展示的影像，却将风沙完全“剥离”掉了。
　　赛义德作为“氪金”选手，骆驼王国采购了上千亿大夏军备，才换来他第四次进入死亡黑沙海，这还是他头一回看清楚世界之门周围的地形。
　　武定天微笑着介绍道：“世界之眼的功能非常多，最远的观测距离达到了两百公里。
　　“世界之门周围十公里内，地下两百米深度内，它可以探测出任何一个实力达到初阶战士水准的生物。
　　“世界之门周围五十公里范围内，地下同样是两百米深度内，高阶战士级别的生物，基本无法逃过探测，除非拥有特殊能力。
　　“世界之门周围一百公里范围，达到骑士级别的生物也无法遁形，世界之眼可以轻松感应到它们的位置。”
　　嘎巴姆达听得更羡慕了。
　　如果铁拳文明的世界之门，也拥有这样的世界之眼，我们派出去的勘探队怎么会屡屡全军覆没？
　　武定天仿佛是为了演示，又发出一道指令：“世界之眼，扫描十公里范围。”
　　话音刚落。
　　全息影像立即发生了变化。
　　一个醒目的绿圈出现在影像内，绿圈内顷刻浮现出了上百个白色光点，以及十几个黄色光点。
　　每一个光点，显然代表着一只原初生物。
　　这些光点全都潜伏在沙层下方，只是潜伏的深度不一样。
　　武定天看了一眼，嘀咕道：“这才几天没有清理，怎么又冒出来这么多怪物？”
　　赛义德开口问了一个所有人都想要知道的问题：“龙将军，两种颜色的光点分别代表着什么实力的怪物。”
　　武定天立即回答道：“白色光点是普通异能者水准的怪物，对我们的威胁不大，黄色光点是初阶战士水准的怪物，对我们没有威胁。”
　　赛义德“噢”了一声：“那世界之门周围还算安全。”
　　勘探队有高阶战士嘎巴姆达坐镇，十几只初阶战士级别的怪物真心算不上什么。
　　武定天又道：“世界之眼的功能非常多，等会进入原初世界之前，这些信息都会被同步到各位的灵视头盔。”
　　嘎巴姆达忍不住点了点头：“这个功能非常实用。”
　　这位铁拳人越来越体会到，沧蓝人搞出来的科技真的非常好用。
　　这倒不是说，铁拳文明或者其它文明没有这样的东西。
　　恰恰相反，各个文明世界都有，并且功能比沧蓝人的科技更强大。
　　但问题在于，这些东西的成本普遍较高，铁拳文明囊中羞涩，没有能力大规模装备。
　　沧蓝科技的最大优势，就是量大管饱，成本低得可怕。
　　嘎巴姆达亲眼见过天工系列外骨骼的生产线。
　　流水线的自动化程度非常高，每隔三分钟便有一台天工一号外骨骼下线。
　　按照工厂负责人的讲解，由于零部件的产能跟不上，所以流水线调慢了生产节拍。
　　如果将速度提到最高程度，不到40秒就能下线一台天工一号外骨骼。
　　武定天又喊道：“扫描五十公里范围。”
　　影像中的绿圈跳动一下，将更大范围的地图框入其中。
　　由于扫描范围大了二十五倍，这一次过了几秒，大量光点才陆陆续续的浮现出来。
　　放眼望去，其中至少有五千个光点。
　　其中大部分都是白色光点，也就是相当于普通异能者的生物。
　　黄色光点也就是初阶战士级别的生物，比例差不多在两成左右。
　　此外还有一些蓝色光点和红色光点，加起来不会少于两百个。
　　这两种光点不仅亮度更强，体积也明显大了不少，这显然是实力更强的怪物。
　　赛义德看得有点头皮发麻：“我的主啊，世界之门附近的怪物这么多吗？”
　　他知道死亡黑沙海的怪物非常多，可他真心没有想到，数量竟然多到了这种程度。
　　世界之眼以光点云的方式，将其直观的展示出来，这种冲击力格外强烈。
　　这位骆驼王子觉得，如果自己一个人在黑沙海走丢了，恐怕活不过五分钟。
　　其他异能者同样看得一脸凝重。
　　唯有嘎巴姆达突然产生了一种难以言喻的魔幻感。
　　你们沧蓝人的世界之门拥有世界岛这种高端配置，却对着黑沙海的一大群低级生物感叹太危险。
　　你们是认真的吗？
　　武定天咳了一声，将话题拉了回来：“蓝色光点代表着中阶战士级别的怪物，红色光点是高阶战士级别的怪物，大家看到了一定要小心。”
　　赛义德好奇的问道：“龙将军，骑士级别的怪物是什么颜色的光点。”
　　武定天摇了摇头：“不知道，我没有见过。”
　　话音刚落。
　　一个醒目的红色光点，忽然闪烁了一下，接着迅速暗灭掉了。
　　在这一片光点云中，这个光点的亮度可以排在前三，所以所有人都注意到了这一幕。
　　赛义德立即问道：“这只高阶战士级别的怪物怎么了？难道它死掉了吗？”
　　武定天颔首道：“是的，应该是被幽灵先生清理掉了。”
　　骆驼王子“噢”了一声：“原来如此。”
　　刚才众人亲眼目睹幽灵先生穿过了世界之门，所以并不觉得意外。
　　至于幽灵先生为什么没有出现在图像上，这也不难理解。
　　幽灵先生明确说过要做实验，隐藏一下自己的坐标是非常正常的事。
　　武定天想了想，命令道：“放大！”
　　全息影像瞬间为之一变，另一副全息影像冒出来，显示出了红色光点消失的地方。
　　或许是距离比较远的缘故，影像稍稍有一点模糊。
　　但依旧可以看到，沙地上躺着一只模样极为狰狞的怪物。
　　它的外形像是蜈蚣与螃蟹的结合体，长长的身体长着上百条腿，还有两只大钳子，身体表面布满了厚厚的砂质甲壳。
　　嘎巴姆达看得脸色一变，直接叫了出来：“百足霸王！”
　　名字中带着“霸王”两个字，足以说明这种怪物不简单。
　　此言一出。
　　所有人脸色都变了。
　　开拓联盟从铁拳族客人获得了大量信息，这帮勘探队员自然知道百足霸王是什么样怪物。
　　简单来说，在相同级别的怪物中，沙地霸王的战力绝对可以排进前三名。
　　除了强大的防御、强大的近战能力外，百足霸王还拥有一项相当可怕的异能——沙化。
　　所谓的“沙化”，就是可以将目标的躯体转变为沙质。
　　沙质躯体随便碰一下，就像沙雕一样碎掉了。
　　所以各个文明世界的异能者，在黑沙海遇到了百足霸王，通常会选择避让，否则一旦打起来，太容易出现伤亡了。
　　嘎巴姆达很是感叹。
　　以往铁拳文明派出的勘探队，一旦发现了百足霸王的行踪，必定会有多远跑多远。
　　一只高阶战士级别的百足霸王，恐怕连骑士强者想要杀死它都不容易。
　　这位铁拳人实在没有想到，沧蓝幽灵的实力居然已经强到了这种程度。
　　又过了两秒。
　　诡异的事情发生了。
　　百足霸王的身躯忽然动了起来，然后从沙地上爬了起来，快速钻入了地下，直接消失不见了。
　　所有人都看懵了。
　　一名勘探队员提出一个猜测：“难道怪物只是假死，现在趁着幽灵先生没有防备逃走了？”
　　赛义德扭头看了一眼光点云图，说道：“百足霸王的红点没有出现。”
　　没有出现，意味着怪物没有活过来。
　　武定天出言解释道：“这可能就是幽灵先生的试验吧。”
　　所谓的“试验”，其实就是捕获战灵。
　　这只百足霸王已经成为了战灵，被世界岛认定为“己方单位”，杨凡又开启了隐身权限，全息影像自然不会将其显示出来。
　　异能者们觉得诡异的事，说白了就是这么简单。
　　这时。
　　嘎巴姆达看了几眼影像，忽然提出一个要求：“铁拳文明的世界之门，距离这里应该不会太远，世界之眼可以帮忙搜寻一下我族的世界之门吗？”
　　这位铁拳人在沧蓝文明待了几个月，越来越思念家乡，如今看到了回家的希望，他哪里还忍得住？
　　武定天的笑容带着一点奇怪：“当然可以！”
　　他之所以展示世界之眼，本来就是完成幽灵先生交代的任务。
　　而任务的核心目标，正是与铁拳文明建立联系。
　　以前两族的实力差距太大了，不适合建立联系。
　　如今杨凡的实力又有了一次大跃进，再加上空间通道设置了世界岛，沧蓝文明是时候走出去了。
　　龟缩在沧蓝星永远没有前途，与其它文明适当的开展贸易，可以大大加快本文明的发展速度。

第394章 同阶无敌，圣器太好用了
　　死亡黑沙海。
　　距离世界之门四十多公里外。
　　“呜~”
　　风沙依旧遮天蔽日。
　　杨凡隐身在半空，注视着一动不动的百足霸王。
　　这只怪物的体长接近三十米，随便一条腿都比人类更粗，给人的压迫力极为强大。
　　刚才他通过世界岛的世界之眼，看到了这只高阶战士级别的强大怪物。
　　而百足霸王潜藏在沙层中的位置，距离地表不足三十米，属于刚好够得到的深度。
　　杨凡果断激活了穿梭之舟，瞬间跨越了数十公里，直接甩出一记“莲华牢笼”。
　　所谓的“莲华牢笼”，即是上品〖生命莲华〗衍生出的一种强力技能。
　　从头到尾，百足霸王都没有反应过来。
　　这一刻。
　　从超自然视角可以看到，一朵奇异的莲花，强势闯入了百足霸王的灵魂。
　　莲花有六片花瓣，每一片花瓣表面皆天然带着繁复至极的花纹，其中隐隐蕴含着某种天地至理。
　　六片莲花初时处于绽放状态，接着开始迅速合拢，转变为一个奇特的“监牢”。
　　这个由花瓣形成的牢笼，牢牢困住了百足霸王。
　　随后。
　　惊人的景象出现了。
　　百足霸王的庞大生命力，就好像遇到了一台一万千瓦功率的超级水泵，被急速抽入了花苞内部。
　　“嗷～”
　　怪物的灵魂发出了阵阵嗷嚎。
　　它拼命想要挣扎，但莲华牢笼的神奇力量，将它困得连一条腿都动不了。
　　短短几个呼吸后。
　　百足霸王的生命力被莲华牢笼强行抽取了95%，已然处于垂死的状态。
　　厚厚的砂质甲壳下面，大量肌肉已经干瘪掉了。
　　多达六个跳动极为强劲的心脏，像是休眠一样不再跳动。
　　死亡，即将降临到百足霸王身上。
　　上品异能的可怕威能，在这只强大怪物身上体现得淋漓尽致。
　　杨凡内视一眼灵魂，“看”到了一个璀璨的光团。
　　正是上品异能〖生命莲华〗。
　　光团核心周围飘荡着十七点奇异的光点。
　　这是超凡印记。
　　每一枚印记，代表着一记莲华牢笼。
　　算上刚才消耗的一枚印记，〖生命莲华〗总共凝聚出了十八枚印记，同时也是目前的极限。
　　因为精神力存在极限，倘若没有节制，只会自己将自己抽干，所以异能自发做出了限制。
　　不过这并非一成不变。
　　随着异能进化度不断提升，精神力不断增长，印记上限也会不断增长。
　　过了几秒。
　　百足霸王彻底失去了意识。
　　杨凡心中一动，一块精美的玉质虎符，凭空出现在右手之中。
　　这是弄死了邪神的战利品——圣器军团虎符。
　　“叮！”
　　只听一声格外清脆的清鸣，听着好像玉珠落入了玉盘。
　　一枚虚幻虎符从圣器内冒了出来，犹如流星一样撞入了莲华牢笼。
　　无数虚幻的纤丝从虎符内涌出来，朝着百足霸王灵魂的各个角落蔓延。
　　原本这是绝对不可能成功的事。
　　因为目标的实力越强大，灵魂的抵抗力越强，圣器无法掌控灵魂，强行控制反而会让灵魂崩溃掉。
　　即便是白伞邪神，也只能命令神使到处掳掠有潜力的沙普甸人，再将其改造成战灵。
　　这么做的好处在于，被掳掠者都是尚未觉醒的普通人，圣器可以轻而易举的控制他们的灵魂。
　　坏处在于，需要慢慢的进行培养。
　　正是因为如此，梦境里的白伞女神，直到好几年后才组建完了神伞裁判军，然后对西半球国家的联军发起了反击。
　　但杨凡用不着这样。
　　莲华牢笼直接控制住了百足霸王的灵魂，军团虎符可以毫不费力的掌控怪物的灵魂。
　　几秒后。
　　纤丝增殖到了数十万根，编制成了一张密不透风的网，将灵魂网入其中。
　　这是灵魂之丝。
　　“叮~”
　　又是一声清鸣。
　　灵魂之丝与灵魂融为一体，虚幻虎符随之隐没掉了。
　　杨凡顿时露出了笑容。
　　他低头注视着军团虎符，隐约看见其中有一道虚幻的影子，外形像极了百足霸王，正在虎符内缓缓游动。
　　第一只战灵，到手了！
　　杨凡心念又是一动，莲华牢笼悄然打开了。
　　磅礴的生命力从牢笼中倾泻而出，朝着百足霸王身体各个角落涌去。
　　它的生命活力快速恢复，肌肉迅速恢复弹性，心脏极其有力的跳动起来。
　　“咚！咚！”
　　百足霸王彻底苏醒过来了。
　　杨凡握着圣器军团虎符，可以感应到怪物的生死皆在自身一念之间。
　　他立即以意念下达了一道指令：“出来吧！”
　　沙地微不可察的震动了一下，庞大的百足霸王像是浮出水面一样，从沙层中钻了出来。
　　它恭顺至极的伏在地面，从身体到灵魂透着绝对的服从。
　　正常情况下，即便是骑士级别的驯兽师，也无法让百足霸王没有一丁点抵抗。
　　毕竟一旦拥有了独立的意识，就不可能不对奴役行为产生抵触。
　　可圣器却做到了。
　　并且这只百足霸王战灵依旧完整的保留了灵智和灵魂潜力。
　　如果它继续修炼下去，照样有一定的几率突破第二障壁成为骑士级别的强者。
　　杨凡抚摸着虎符，默默感应一下，当即明白了圣器的限制。
　　“圣器好像存在灵魂容量限制，现在的容量是3600点，一只百足霸王战灵就占了20点。
　　“不过圣器具备一定的成长性，灵魂容量会随着时间的推移而增加，就是增加速度不怎么快，每年可能在200到300点之间。
　　“这么计算的话，目前军团虎符一共只能容纳180只高阶战士级别的百足霸王战灵。”
　　即便同样是是高阶战士战灵，但战灵与战灵之间千差万别。
　　比如沧蓝人的个体潜力不高，高阶战士战灵最多只占据2点容量。
　　还比如像死亡沙虫这样的大家伙，占据的容量应该在10点以上。
　　白伞邪神受法则限制只能选择沙普甸人，而他有足够的选择余地，当然要尽可能选择强力的战灵。
　　杨凡嘿嘿一笑：“现在我的实力绝对算是同阶无敌，等到180只百足霸王战灵收集完毕，恐怕骑士级别的强者也要退避三舍。”
　　圣器拥有两个堪称无敌的特性。
　　第一个是分摊92%的伤害，以百足霸王的超高防御，再削减92%伤害，骑士强者全力一击几乎不可能杀死它们。
　　第二个是增加238%的攻击，百足霸王的沙化异能同样会受到加成，它们对骑士强者来上一下，骑士强者也会吃不了兜着走。
　　就在这时。
　　杨凡若有所觉。
　　他望了一眼世界之门的方向：“勘探队启用了世界之眼吗？”
　　他蹬踏一下地面，轻盈跳上了庞大的百族霸王，缓缓沉入了沙层中。
　　它的脑袋的呈菱形，外形有点像蛇头，额头竖立着两只超过三米长的尖角。
　　两角之间的位置，恰好适合一个人站立。
　　杨凡静立于此，看着沙层迅速分开。
　　百族霸王掌握的沙化异能，虽然只是低品异能，但进化度已经逼近了100%的圆满状态。
　　它不止可以将敌人的躯体沙化，还可以无比娴熟的操控周围的黑沙。
　　可以清晰看到，百族霸王所过之处，黑沙就像是流水一样分开。
　　怪物在沙层中移动的姿态，俨然如同一条鱼在海水中游动一样。
　　不仅发出的声音非常小，速度还相当快，每秒轻松移动三十多米。
　　算起来就是每小时一百二十公里左右，相当于大夏很多高速公路的最高限速。
　　杨凡非常满意的点了点头。
　　一股无形的力量，将周围沙子推开，他身上连一丁点灰尘都没有沾染到。
　　老实说。
　　他进进出出黑沙海的次数不算少了，像嘎巴姆达这类参与铁拳族勘探队的人，进入次数都比不上他。
　　他在黑沙海逛了这么多，见识过形形色色的怪物，但没看到第二个怪物操控沙子的水准比得上这只百足霸王。
　　杨凡真心觉得，这一次撞上这只百族霸王，确实是运气太好了。
　　他以精神之手接触圣器，以意念问道：“你对附近情况有多少了解？”
　　百足霸王是黑沙海土著，整天在沙层里游荡，询问它自然是最快捷的方式。
　　下一刻。
　　一股信息流，从虎符中涌了出来。
　　杨凡消化完信息，顿时面露异色：“原来沧蓝文明的世界之门，已经被附近生物察觉到了。”
　　仔细想一想，这好像不奇怪。
　　沧蓝文明的勘探队，定期清理附近的怪物，搞出来的响动确实不小。
　　这无疑不是好消息。
　　假如遇到有能力与怪物沟通的原初邪族，它们将会获得这种信息。
　　那么铁拳文明遭遇过的“原初邪族入侵”浩劫，搞不好会在沧蓝星上演一遍。
　　不过现在没这个问题了。
　　他有了圣器军团虎符，只要弄几只百足霸王丢在世界之门附近，原初邪族只会认为这里是百足霸王的领地。
　　如此一来，世界之门暴露的风险将大大降低。
　　杨凡又望向另一个方向：“那边居然还有一只百足霸王，这倒是省了不少寻找的功夫。”
　　他断然激活了穿梭之舟，带着百足霸王进行了一次跳跃，瞬间跨越了一百公里的距离。
　　放在以前，他不敢在死亡黑沙海这种危险的地方随便跳跃。
　　现在有了百足霸王战灵，他的胆子变大了很多。
　　杨凡握着虎符，方圆几公里内沙层的细微变化，以一种非常奇妙的方式，呈现在他的脑海内。
　　这是百足霸王的超强感知能力，叫做——沙灵触觉。
　　简而言之，从超自然角度来看，沙子与沙子之间的接触，可以传递信息。
　　正常的五官感知，无法接受到这种信息，百足霸王的超灵触觉却可以。
　　圣器可以借用战灵的力量，自然也可以借用超灵触觉。
　　杨凡不由微笑起来：“有了超灵触觉，可以在黑沙海随便浪了。”
　　“嗷～”
　　战灵扭动一下身躯，发出一声极具穿透力的吼叫。
　　百足霸王是一种具有领地性的掠食者，每一只成年百足霸王都有自己的地盘。
　　战灵在另一只百足霸王的地盘上这么吼叫，必定会被对方视为挑衅，这只百足霸王一定会过来驱赶。
　　这就是杨凡的主要目的。
　　单靠他自己去搜寻百足霸王，不比大海捞针容易多少，但让百足霸王去找同族就简单太多了。
　　过了十秒。
　　杨凡通过沙灵触觉，“看”到了一个大家伙急速游了过来。
　　他当即露出惊喜之色。
　　这只体型更大，显然实力更强一些。
　　一分钟后。
　　虚幻虎符在第二只百足霸王的灵魂内隐没了。
　　莲华印记又消耗了一枚，圣器内又多了一只灵魂。
　　“嗷～”
　　这个大块头恭顺至极的伏在地面。
　　杨凡注视着大块头，命令道：“你去看守世界之门的东侧区域。”
　　大块头摆动一下尾巴，悄然沉入了沙层。
　　杨凡则跳上“座驾”，马上进行了第二次空间跳跃。
　　*
　　数十公里外。
　　两只原初邪族，正一前一后在沙地中快速行走。
　　它们的实力都达到了战士层次，走在前头的还是中阶战士，跟在后面的是初阶战士。
　　两只邪族的模样非常古怪，虽然外形接近人形，但整个身躯佝偻着，脑袋像一个香蕉，身后还拖着一条尾巴。
　　它们每走一步，尾巴便会轻轻触碰一下沙地，这是在通过尾巴感知地面的震动。
　　两只邪族迈步的姿势，看着也颇为奇特。
　　摆腿的动作非常迅捷，宽大脚掌落地的前一刻，动作忽然变得极为轻柔，落地发出的声音极小。
　　这是所有原初邪族都掌握的生存技巧。
　　再加上它们的身体色泽非常像沙子，几乎是一种完美的保护色，附近生物很难察觉到它们。
　　从上方俯瞰，这两只邪族前进的方向，赫然指向了沧蓝文明的世界之门。
　　它们又行走了数十米，身体陡然僵住了。
　　因为两只邪族感应到一股极为瘆人的气息。
　　这是独属于黑沙海强大掠食者的气息。
　　两只怪物对视一眼，猛然动了起来，朝着相反的方向狂奔而去。
　　就在这时。
　　旁边一片沙地微不可察的动了一下。
　　一股灰芒突然冒出来，分裂成两支利箭，迅疾无比的袭向了两只邪族。
　　它们被吓得亡魂大冒，拼着老命使出了闪避技巧，身体化为残影，眨眼间向前冲了二十米，并完成了三次变向。
　　但这无济于事。
　　灰芒凌空划过两道弧线，几乎同时击中了两只邪族。
　　它们的身体瞬间凝固了，充斥着恐惧的眼珠，很快变成了石头。
　　正是百族霸王的沙化异能。
　　两只邪族已经变成了两尊沙雕。
　　至宝夺灵之蝉的影子一掠而过，带回了超过200点灵源值。
　　“呜~”
　　狂风呼啸。
　　两尊沙雕被吹得抖动几下，接着四分五裂了。
　　任何有经验的邪族看到残骸，一眼就能辨认出这是百足霸王的杰作，它们一定会掉头就走，远远避开前方的区域。
　　杨凡藏在沙层下方，心中满是感慨。
　　当初一只原初邪族意外进入了沧蓝星的沙普甸，大夏空军对其狂轰滥炸，连温压弹这种大杀器都动用了，总算干掉了邪族。
　　现在他不费吹灰之力就杀死了两只邪族。
　　杨凡注视着残骸，低语道：“有时候百族霸王会将猎物变成沙雕，当成标记地盘的东西，警告其它强大生物不要靠近。
　　“只要让百足霸王多来几次，估计再没有邪族有胆子靠近世界之门。”
　　*
　　两百多公里外。
　　世界之门，世界岛。
　　面对铁拳族客人提出的“搜寻铁拳文明的世界之门”的请求。
　　武定天径直问道：“嘎巴姆达先生，您还记得贵族世界之门的方向吗？”
　　嘎巴姆达苦笑着摇了摇头：“当时勘探队全军覆没，只有我独自一人逃了十几天。
　　“周围都是茫茫风沙，我哪里记得住方位？如果不是幸运的遇到了幽灵先生，我早就成了怪物肚子里的粪便。”
　　武定天倒也没指望对方给出答案，又道：“黑沙海的地貌在不断变动，虽然世界之眼最远可以扫描两百公里外的地形，但并不能保证寻找到世界之门。”
　　其实关于世界之眼的所有数据，这位指挥官全都有所隐瞒，毕竟铁拳人是外人。
　　真实数据是，最远扫描距离达到了四百公里，武定天直接砍了一半。
　　嘎巴姆达点头道：“我明白！”
　　武定天看向世界树枝条，命令道：“扫描两百公里内的地形。”
　　“嗡！”
　　世界岛轻震了一下。
　　全息影象的边缘，开始缓缓向外拓展。
　　扫描速度之所以变慢了，自然是因为距离变远了。
　　嘎巴姆达紧紧握着巨剑，一眼不眨的盯着全息影像，希望找到熟悉的地形。
　　时间一分一秒过去，地图延伸的距离越来越远。
　　但嘎巴姆达眼眸中的光芒，却一点点黯淡下来了。
　　三十秒后。
　　全息影像停止了变化。
　　嘎巴姆达眼眸里的光芒，随之消失不见了。
　　因为他所见只有一片陌生，并未找到任何一点熟悉的地形。
　　铁拳人马上变得乐观起来：“这一次找不到也没关系总有一天会找到。”
　　武定天很是佩服对方的心态，附和道：“没错，我相信您迟早有一天会回到家乡。”
　　嘎巴姆达笑道：“我对幽灵先生非常有信心，沧蓝文明肯定还会不断探索黑沙海，虽然我找不到，但幽灵先生一定可以。”
　　骆驼王子赛义德，站在旁边听得一脸微妙。
　　以前他一直以为，铁拳文明是一个强大的文明。
　　但发生了世界岛的事，彻底颠覆了他的认知。
　　原来在铁拳族的强者眼中，大夏幽灵也是响当当的强者。
　　这位指挥官没有再等待，大声说道：“一分钟后，勘探队离开世界岛，大家务必做好准备。”
　　一百多名异能者立即开始做最后的准备。
　　由于外面的风势格外大，所有人都开启防御模式。
　　“咔咔”的声响不断响起，一片片甲片展开，这些天工三号外骨骼很快变成了一个个铁罐头。
　　一分钟倒计时刚刚结束。
　　“嗡~”
　　世界岛再度震颤了一下。
　　赛义德立即感应到，空气中似乎发生莫名的变化。
　　“呜～”
　　他立即感受到了狂风冲击外骨骼带来的压力。
　　外骨骼的智能稳定系统立即生效，稍稍朝着狂风吹来的方向倾斜了一个角度。
　　“沙沙～”
　　这是黑沙撞击外骨骼甲片发出的声音。
　　由于外骨骼并非完全密封，不少甲片之间存在缝隙，不可避免有沙砾落了进去。
　　“嗡嗡”的电机运转声马上响起，铁罐头内部产生了强劲的气流。
　　落下去的沙砾立即被吹了出来，内部产生的风压还阻止更多黑沙掉落进来。
　　赛义德这才注意到天工三号外骨骼居然还有这些实用小功能，忍不住在心里念叨了一句：“大夏人的科技太先进了！”
　　几年前这位骆驼王子一直认为加美尼联邦的科技全球第一。
　　现在他的想法已经来了一个彻底的转弯，开始觉得大夏科技领先全球。
　　不止是他，整个骆驼王国的全体国民都有相同的想法。
　　天灾时代不但深刻改变了世界局势，还深刻改变了沧蓝人的认知。
　　“世界之眼数据同步！”
　　一个声音在灵视头盔内响起。
　　赛义德眼前立即发生了变化。
　　在灵视头盔的视界内，远处冒出了不少鲜红色的感叹号。
　　每一个感叹号，都代表着一只对己方有较大威胁的原初怪物。
　　这都是适才世界之眼探测到的怪物。
　　这位骆驼王子情不自禁的点了点头：“有了这些数据，确实感觉安心多了。”
　　“释放机械蜘蛛！”
　　武定天的命令声又响了起来。
　　赛义德以精神力链接了金属神经，操控着机械臂丢出去了两个金属球。
　　金属球尚未落地，便“咔咔”展开变成了机械蜘蛛，平稳落地爬向了远处。
　　每一名勘探队员各自丢出去了两只金属球，一大群机械蜘蛛蜂拥而出，在队伍外围构建成一个预警圈。
　　“出发！”
　　命令发出后。
　　一百五十名勘探队员，迅速分成三支队伍，开始朝着不同方向前进。
　　本次任务与前几次一样，都是先清理附近生物，再探索一片未知区域。
　　赛义德望了一眼走在最前头的铁拳族客人，忽然感觉本王国从大夏采购花费的几千亿夏元太值得了。
　　包括他在内，骆驼王国一共有三名异能者参与任务，三人都在嘎巴姆达率领的队伍中。
　　铁拳人的实力最强，跟着铁拳人的安全性显然最高。
　　这自然是大夏人暗地里给予的照顾。
　　不多时。
　　赛义德猛力投出一支白焰短枪，精准贯穿了一只模样狰狞的生物。
　　“呼~”
　　大片淡蓝色火焰喷发出来，将怪物的半截身躯烧焦了。
　　灵视头盔内的摄像头，将这一幕原原本本的记录下来了。
　　骆驼王子忍不住吹了一声口哨。
　　他已经想好了，完成了任务就申请提取这段录像，再将录像发回国内在电视台播放，让所有骆驼人都欣赏一下本王子征战黑沙海的英姿。
　　就在这时。
　　嘎巴姆达突然喝道：“所有人注意，好像有大家伙过来了。”

第395章 杨凡是千亿大富豪
　　“有大家伙过来了。”
　　骆驼王子赛义德听到铁拳族客人的这一句话，顿时心中一惊，下意识举起了右手。
　　“咔！”
　　只听一声机械声，一面黑色盾牌自动展开，这是使用一级异材打造的超高强度合金盾牌，对劲力和罡劲都有一定的削弱作用。
　　放眼整个沧蓝星，也只有大夏才有实力给异能者批量配备这种装备。
　　与此同时。
　　赛义德情不自禁的后退了两步，想要躲避即将出现的“大家伙”。
　　这太正常了，因为躲避危险是人性的本能。
　　这位王子本来还想继续后退，但他强行止住了脚步。
　　因为赛义德清楚的看见，周围的大夏异能者，齐刷刷的冲了上去，摆出一副准备玩命的架式。
　　事实上。
　　这一批进入世界之门的大夏异能者，通通都是从全国挑选出来的精锐中的精锐。
　　用“身经百战”来形容他们，没有一丁点夸张。
　　他们拥有极强的战斗意志，所以知道危险来临，第一反应就是准备应战。
　　怪物很强大又如何？
　　大夏人，永不退缩！
　　这一刹那。
　　赛义德的脑子里闪过无数念头，其中有羞愧，也有佩服，有自责，还有尊敬。
　　骆驼王子最终咬了咬牙，毅然决然的决定豁了出去。
　　死就死吧！
　　大夏军人不怕死，骆驼人难道就怕死吗！
　　没人知道，就在这极短的一刹那，大夏异能者的表现，竟然让骆驼王子经历了一场奇妙的精神洗礼。
　　“嘭！”
　　赛义德操纵着外骨骼用力蹬了一下左腿，一步便迈出了十米，跟在大夏异能者后面冲向前方。
　　“滴！”
　　灵视头盔里响了一声。
　　赛义德的视野里，陡然出现了一个红色圆圈，悬挂在一百多米外的一片沙地上方。
　　大夏副领队的急促声音，随之响起：“那家伙就要出来了，一起用白焰短枪集火！”
　　“是！”
　　“明白！”
　　赛义德以最快速度收起了盾牌，双手各握住了一只白焰短枪，准备与强大怪物战斗到底。
　　就在这时。
　　一个声音蓦然在所有人耳边响起：“是我！”
　　赛义德不由愣了一下，手上的动作也缓了下来。
　　这是幽灵先生的声音。
　　下一瞬。
　　骆驼王子看见了终生难忘的一幕景象。
　　“轰！”
　　沙地忽然剧震起来。
　　一道庞大的黑影，挟带着大量黑沙，猛然从前方沙地里喷了出来，看着就像是火山喷发一样。
　　赛义德的瞳孔猛然一缩。
　　因为铁拳族客人说得没错，这赫然是一条体长超过二十米的死亡沙虫。
　　这条沙虫的身体姿态非常奇怪，不太像是自然钻出来，更像是被某种强大力量抛出来一样。
　　这是骆驼王子第二次亲眼看到死亡沙虫。
　　第一次看到是当初勘探队首次进入黑沙海的时候，世界之门附近出现了一条死亡沙虫。
　　铁拳族客人对此如临大敌，紧张得不得了，后来大夏幽灵全力一击打死了死亡沙虫。
　　从那时起，他才知道大夏幽灵的实力有多么可怕，难怪被各国誉为沧蓝星第一强者。
　　现在看到的第二条死亡沙虫，体型比第一条还略大了一点，显然实力也更加强大。
　　再然后。
　　又一道更大的黑影，以极为流畅舒展的身姿，突然从沙地下面一跃而出。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　只听两声犹如铡刀般的声响。
　　沙虫竟然被切成了三段。
　　它一时并未死去，狰狞口器中发出“吱吱”的惨叫声，身躯疯狂扭动着，腥臭血液像雨点一点坠落下来。
　　更大黑影张开巨口，一口咬住了沙虫脑袋，直接将其整个撕扯了下来。
　　这种巨兽之间的惨烈搏杀，简直就是野性与力量的极致碰撞，给人的视觉冲击力强到了极点。
　　赛义德一颗心“砰砰”狂跳起来，呼吸也变得急促起来。
　　骆驼王子被深深的震撼到了。
　　“幽灵先生！”
　　嘎巴姆达失声叫了起来，语气中充满了震惊。
　　赛义德怔了一下，这才发现更大黑影的脑袋顶部，赫然正是幽灵先生的身影。
　　骆驼王子的脑子里，当即冒出一个不可思议的念头：“这个轻易杀死死亡沙虫的庞大怪物，该不会被幽灵先生驯服了吧？”
　　“砰！砰！”
　　沙虫的残肢重重坠落在地。
　　庞大黑影紧跟着落了下来，就像是鱼落回水面一样，下半截身躯无声无息的沉入沙层里。
　　这一幕委实违背了正常人的直觉。
　　唯有一颗菱形头部，以及两只让人头皮发麻的巨大钳子，依旧暴露在沙层外。
　　它的一张巨口还“咔咔”咀嚼着沙虫，不断有血液从嘴角涌出来，看着非常血腥，也让人看得遍体生寒。
　　这正是先前通过世界之眼看到的黑沙海顶级掠食者之一的百足霸主。
　　赛义德仰头看着立于怪物头顶的幽灵先生，目光就像是瞻仰神灵一样。
　　我的主啊！
　　如此可怕的怪物，竟然真的被大夏幽灵降伏了！
　　嘎巴姆达一脸难以置信的问道：“幽灵先生，您是怎么做到的？”
　　杨凡坦然相告：“最近消灭了一个邪神教派，获得了一件不错的战利品。”
　　嘎巴姆达望了望杨凡，又看了看百足霸主，不可遏制的流露出满满的羡慕。
　　作为沧蓝人眼中的“老牌”文明，铁拳文明对死亡黑沙海的了解虽然不算多，但也不算少。
　　所以这位铁拳人自然知道，降伏一只百足霸王到底意味着什么。
　　假如当年铁拳文明也有一只百足霸王，探索黑沙海的进度可以提升几倍，勘探队少说也可以少死几千人。
　　用一句话来说，沧蓝幽灵获得的物品，是关乎文明世界发展速度的战略性装备！
　　这时。
　　百足霸王将硕大的沙虫脑袋吞了下去，一张巨嘴已经停止了咀嚼。
　　杨凡命令道：“吐出来！”
　　百足霸王的喉头动了一下，“噗”的吐出了一块黏糊糊的东西，还散发着一股极为难闻的气味。
　　嘎巴姆达瞄了一眼，总觉得这玩意有点眼熟，却又想不起来。
　　这位铁拳人一脸疑惑：“这是什么东西？”
　　杨凡没有说话，只是朝着百足霸王比划了一个手势。
　　百足霸王“呼”的喘息一声，一股黑沙像流水一样冲向了黏糊糊之物，瞬间将其冲刷干净了。
　　这玩意的真容，就此显露出来了。
　　这是一根断掉的黑色圆柱，直径大约半米左右，表面雕刻着许多奇异的花纹。
　　赛义德站在旁边看了几眼，感觉精神有点恍惚，连忙移开了目光。
　　骆驼王子瞬间明白了一件事，这肯定是拥有强大超自然力量的物品。
　　嘎巴姆达的脸色变得非常难看：“我们铁拳文明的世界之门‘基座石’怎么会断掉？”
　　世界之门可以理解为一道穿过空间裂隙两端的“桥梁”，那么“基座石”就相当于桥梁两侧的“支撑桥墩”。
　　正常情况下，基座石受到空间力量的影响，一直保持隐没状态，原初怪物不可能找到基座石。
　　现在这东西居然断掉了，还被百足霸王吞了下去，这表明世界之门肯定出了大问题。
　　这还意味着，如果铁拳文明无法修复世界之门，那么嘎巴姆达将永远无法回家，所以铁拳人的心情怎么能不糟糕？
　　杨凡沉吟片刻，开口说道：“铁拳文明的世界之门未必被破坏掉了。”
　　本来他早就找到了铁拳族的世界之门，只不过忍着一直没有去联系对方，没想到才几天没有过来，对方的世界之门竟然不见了。
　　嘎巴姆达愣了一下，眼眸内闪过一抹希冀，马上请教道：“那会是什么情况？”
　　杨凡回答道：“我对空间力量极为敏感，我乘坐着百足霸王找到基座石的时候，没有感应到空间之力紊乱的迹象，这说明世界之门并未遭到攻击。”
　　这句话提到的“敏感”，说白了就是空间星象的力量。
　　杨凡顿了一下，这才说出了自己的看法：“这座空间之门可能移动到了另一个位置。”
　　嘎巴姆达呆了一下：“空间之门还能移动？”
　　铁拳族的世界之门建立了数十年之久，从来没有任何变化，所以这是他的知识盲区。
　　杨凡肯定的点了点头：“当然可以，只不过移动需要满足两个条件，第一个是掌握着相应的技术，帮助贵族建造世界之门的文明，肯定有能力做到。
　　“第二个就是进行移动之时，空间能量必须非常平稳，像这样的时机往往比较少，一年之内未必有十天。
　　“倘若在空间能量不平稳的情况下强行移动，世界之门有相当大的概率受到空间之力的冲击，从而导致基座石损坏。”
　　嘎巴姆达恍然大悟：“原来如此。”
　　杨凡又额外补充一句：“世界之门的移动，受到了空间裂隙的限制，距离不可能太远，我观察过那一块区域的裂隙，估计最远不会超过800公里。”
　　嘎巴姆达大大松了一口气：“距离远一点没关系，只要世界之门还存在就好。”
　　这位铁拳人眼眸里的光芒又回来了，虽然回家的道路变得更加坎坷了，但至少还有回家的希望。
　　赛义德旁听着讲解，神情稍稍有点微妙。
　　骆驼王子忽然觉得，幽灵先生与嘎巴姆达先生的角色，好像发生了奇妙的错乱。
　　知识渊博的幽灵先生，好像更像是老牌文明的强者，嘎巴姆达先生反而像是一个菜鸟文明的战士。
　　嘎巴姆达又有点迷茫：“我真是想不明白，这座世界之门这么多年都能正常运转，为什么突然移动了位置？”
　　杨凡犹豫一下，最终还是说出了猜测：“可能有一支实力很强的原初邪族，迁移到了贵族的世界之门周边，这支邪族大概率拥有多位骑士强者。”
　　刚才他还在奇怪，死亡黑沙海如此浩瀚，虽然这里的原初邪族非常多，但不至于随随便便就能撞见两只邪族。
　　等他找到了碎裂掉的基座石，便推测出了真正的原因。
　　嘎巴姆达认可了杨凡的判断：“看来事实就是如此。”
　　铁拳文明以前被原初邪族入侵过一次，超过两亿铁拳人死亡，已经变成了惊弓之鸟。
　　当铁拳人发现附近来了一支很强的原初邪族，选择迁移世界之门是合乎情理的做法。
　　杨凡看了一眼嘎巴姆达，心中却有淡淡的忧虑。
　　按理来说，一支实力较强的原初邪族，必然已经发展了很多年，早就拥有了稳定的地盘，怎么可能随随便便迁移？
　　所以这背后的事情只怕不简单。
　　世界树幻罗天陨落，世界树种子流落到了沧蓝星周围，现在黑沙海的原初邪族也迁移了，他感觉一场风暴似乎逐渐在原初世界刮了起来。
　　杨凡的视线扫过众多勘探队员，命令道：“你们继续执行任务，我有点事先走了。”
　　他打算去侦查一下原初邪族的情况，以他现在的实力，就算遇到骑士强者，哪怕打不过也可以逃走。
　　“是！”
　　众人一齐应了一声。
　　杨凡又向嘎巴姆达颔首致意，马上以意念发出一道指令。
　　“呼！”
　　百足霸王发出一声沉重的吐息，迅速沉入了沙层下方，眨眼睛消失不见了。
　　赛义德看得一愣一愣，忍不住嘀咕道：“幽灵先生太帅了！”
　　骆驼王子口中的“帅”，显然是拉风的意思。
　　周围的几名异能者，听到了这句话，不约而同的点起了头。
　　驾驭着一只如此可怖的巨兽，在茫茫沙海里来无影去无踪，谁能不心生向往呢？
　　*
　　沧蓝星。
　　大夏。
　　此时此刻。
　　凌水灵的父母，凌建山与妻子，正坐在自家豪华别墅的客厅里看着电视。
　　两口子收看的频道，正是大夏国家电视台的第七频道——大夏农业频道。
　　国家电视台直播全民修炼法沧蓝六道的节目，从早上十点到下午四点，现在是晚上七点五十六分，故而其它节目纷纷开播了。
　　妻子絮絮叨叨的说道：“灵灵真是的，这么重要的事，提前两个小时才打电话过来告诉我们，也不知道他们是因为什么上的节目。”
　　就在两个小时前，凌水灵突然给父母打电话，告知男友和她即将登上大夏农业频道今晚八点的人物访谈节目——《与农同行》。
　　所以两口子才早早的坐在电视机前等候。
　　凌建山委实有点受不了妻子的唠叨，因为这一会已经唠叨了至少十次，甚至可能有二十次。
　　他皱眉打断了妻子想要继续唠叨的意图：“好了好了！访谈节目马上就开始了，等会就知道了。”
　　凌建山顿了一下，又猜测道：“小杨是水平非常高的植物培育师，他多半培育出了很厉害的作物，被国家电视台看中了。”
　　妻子问道：“你是天星农业的董事，你不知道是什么作物吗？”
　　凌建山摇头道：“灵灵搬到小杨那边后，帮着小杨在后院建造了一间小型智能温室，里面的一切都由电脑控制，很多作物都是在那边培育，公司根本不知道里面有什么东西。”
　　他想起以前的事，依旧有点来气：“这个不孝女，居然为了情人，逼迫老爹出让公司股份。”
　　妻子纠正道：“什么情人？小杨是她的男朋友。”
　　就在两人说话之间，访谈节目开始开播了。
　　妻子看到演播大厅亮了起来立刻叫了起来：“开始了！”
　　凌建山闭上了嘴，一眼不眨的看着屏幕。
　　只见装饰得颇有乡土气息的演播厅内，两男两女围在一张木桌旁边。
　　其中两人赫然是杨凡和凌水灵，另外一男一女自然是节目主持人。
　　两位主持人的声音，马上从电视里传了出来。
　　“各位观众晚上好，这里是《与农同行》，我是周清晖。”
　　“各位观众晚上好，我是汤婉婉！”
　　妻子认真盯着女儿的脸，满脸欢喜的说道：“灵灵今天真漂亮。”
　　这话真没有说错，凌水灵本来就极其漂亮，今天上节目又精心画了一个淡妆，简直美得不可方物。
　　凌建山也笑得很开心：“确实漂亮，估计灵灵一登台，节目收视率都会涨上一大截。”
　　不过节目的开场，有点出人意料，并且像以往那样直接进入正题。
　　只见女主持人汤婉婉，忽然拿出一份装帧精美的文件：“这是一份五个小时前签订的合同，合同涉及的金额达到了……”
　　她故意顿了一下，小小的卖了一个关子，才报出一个数字：“1500亿夏元！”
　　妻子惊呼一声：“这么多？！”
　　凌建山也倒抽一口气。
　　作为金融圈的资深人士，他比妻子更明白1500亿夏元意味着什么。
　　就这么说吧，很多国家级的大工程，投资额都未必有1500亿夏元。
　　男主持人周清晖说道：“签订合同的一方，由十二家大型金融机构组成，它们分别是大夏国家开发银行，大夏农业银行，大夏商通集团……”
　　凌建山听得眼睛都直了，直接爆了一句粗口：“握草！”
　　因为十二家机构里的任何一家，都是金融行业的重量级玩家。
　　他哪里还不明白，自家准女婿似乎搞了一个真正的大新闻。
　　汤婉婉紧跟着说道：“签订合同的另一方，则是今晚登上我们演播厅的超级嘉宾……”
　　她朝着杨凡比划了一个手势，提高了语调：“天星农业集团的董事长，杨凡先生！”
　　杨凡露出一个礼貌的笑容，朝着镜头颔首致意：“大家晚上好！”
　　有趣的是，镜头锁定杨凡两秒后，又稍微偏斜了一下，对准了旁边的凌水灵。
　　显然就连摄影师都觉得，多给这位超级大美人一些镜头，可以大大提升收视率。
　　周清晖滔滔不绝的说道：“签订合同前，天星农业的市值是568亿，杨董拥有30%的股份，身价高达170亿。”
　　汤婉婉配合默契的帮腔道：“让人难以置信的是，杨董今年只有24岁。”
　　周清晖继续说道：“签订合同后，天星农业的市值膨胀到了7500亿，杨董的股份缩水了一半，现在还有16%，但他的身价达到了1200亿夏元。”
　　镜头又对准了杨凡。
　　显然在高达1200亿夏元的巨额财富面前，过人的美貌并不稀缺。
　　汤婉婉继续捧哏：“杨董是大夏目前最年轻的千亿富豪，而且还是依靠自己白手起家的千亿富豪！”
　　妻子“啊”了一声，大吃一惊：“小杨现在有这么多钱了？”
　　凌建山又是兴奋又是郁闷。
　　兴奋的是，国家级别的银团给天星农业注资，杨凡固然身价暴涨七倍，他拥有不少股份，这一次也跟着躺赢了。
　　郁闷的是，他对这件事毫不知情，居然还是看电视才知道这件大事。
　　如果放在以前，这肯定是不合规的做法，因为他这个董事不签字，注资协议根本就无效。
　　但现在情况不一样，《大夏紧急法案》有一条规定，对于关乎国计民生的行业，国家不需要征求大多数同意。
　　普通人可能不明白这一条的厉害，他作为金融业人士就太清楚了。
　　现在国家牵头搞了一个银团，直接跟杨董谈就好了，完全不需要鸟他们这些股东。
　　不同意？
　　那你就退出好了！
　　凌建山看着电视屏幕上的杨凡，忍不住又骂了一句：“不孝女！”
　　他用脚趾头都知道，杨凡没有这类谈判的经验，女儿在金融行业干过，肯定是她极力为杨凡争取利益，否则杨凡的身价不可能涨这么多。
　　他养女儿养了二十几年，从没有见过女儿为老爹这么卖力，可为了情人却这么卖力。
　　甚至这么重大的消息，一个字都没有吭一声。
　　白养了！
　　*
　　十公里外。
　　一个中档居民小区内。
　　邓琴正在看着农业频道的节目。
　　异能时代开始后，全世界冒出了无数奇奇怪怪的植物，农业频道经常介绍这些植物，所以收视率一直不错。
　　《与农同行》才刚刚开始，邓琴便忍不住喊了一声：“老公，这个女的好漂亮，你快来看。”
　　她喊老公出来看美女，倒不是因为脑子进水了，而是她知道这女的太漂亮了，老公连惦记都没有资格惦记。
　　既然没威胁，所以她乐于展示一下自己的大方。
　　“没空！”
　　周新荣躺在卧室床上玩着手机，不耐烦的喊了一声。
　　邓琴又喊道：“来看嘛！这女的比所有女明星都漂亮，我要是骗你就是小狗。”
　　周新荣来了一点好奇心，喊道：“等我打完这一局。”
　　过了一分钟。
　　他拿着手机走了出来。
　　这时镜头正好切换了一次，对准了杨凡。
　　周新荣只看了一眼，便彻底石化了。
　　电视里的主持人正好说到了杨凡的身家：“……但他的身价达到了1200亿夏元。”
　　邓琴“哎哟”了一声：“牛逼，24岁就挣下了这么大身家，还有这么漂亮的女朋友，真的是人生赢家。”
　　她顿了一下，又道：“老公，你今年也24岁，你要是有这个杨董百分之一……不，千分之一牛逼就好了。”
　　按照她的意思，千分之一牛逼就是1.2亿夏元身家，不得不说这个梦做得挺好。
　　这个时候。
　　邓琴这才注意到，自家老公的神色非常奇怪。
　　她忍不住问道：“你怎么了？”
　　周新荣回过神来，语气很是怪异：“我认识这个杨董。”
　　邓琴不相信：“真的假的？”
　　周新荣又道：“杨董也认识我。”
　　邓琴更不信了：“你就吹吧！你要是与杨董是熟人，你怎么可能还在街道办上班拿这么点死工资？”

第396章 当世神农，万亿级别的财富
　　面对妻子邓琴的质疑。
　　周新荣只说了一句话：“我跟杨董是高中的同班同学，他怎么可能不认识我？”
　　邓琴愣了一下：“是吗？”
　　周新荣点了点头：“我骗你干什么？我的企鹅空间里还有当年高中的毕业照，杨董和我都在照片上。”
　　邓琴的嘴唇动了动，似乎打算说点什么。
　　周新荣一看便知，妻子肯定是想让自己借着这一层同学的关系，让杨董提携一下自己。
　　他抢在前面说道：“但是我在学校里的时候，欺负过杨董几次。”
　　邓琴望过去的眼神，一下子变得非常奇怪：“你怎么欺负人家的？”
　　周新荣举了一个例子：“有一次晚自习，我用墨水把杨董的眼镜涂成了黑色，搞得班上好多人都在笑他。”
　　他说这句话的时候，浑然忘记了当初自己有多么得意，满心都是“自己可以凌驾于他人之上”的愉悦感。
　　邓琴忍了又忍，最终还是没能忍住，直接“握草”了一声：“老公，你指定是脑子有大病！”
　　她还不忘补充道：“那些笑杨董的人，有一个算一个都是沙币！”
　　周新荣瞪了一眼妻子，对喷道：“你踏马才脑子有大病！”
　　但他这句话却有点底气不足。
　　主持人的声音，继续从电视中传出来。
　　“……此次由银团联合注资的1500亿夏元，将用于收购、改造和建造更多的室内农场。
　　“目前天星农业总共管辖着3500多座室内农场，预计一年后将拥有超过40000座室内农场，数量暴增10倍以上！
　　“届时天星农业下辖的室内农场，将会遍布全国二十多个行省，天星农业的规模将会跻身全国前十。”
　　任何对新农业行业有了解的人都知道，大夏排行前十的新农业公司，即便放在全世界范围内都是妥妥的重量级玩家。
　　邓琴感叹道：“杨董发达了！”
　　周新荣有一点抬杠的意思：“我觉得主要还是国家扶持，如果没有1500个小目标，天星农业怎么可能做到这么大？”
　　邓琴怼道：“国家怎么不去扶持隔壁商场改建的绿合农业，偏偏去扶持杨董的公司？”
　　周新荣被问住了。
　　邓琴振振有词：“说到底还是你的同学非常利害，多半是搞出了不得了的好东西，所以国家才会大力扶持，农业频道才会请杨董上节目。”
　　周新荣默然。
　　邓琴又说道：“普通人一辈子往往只有几次改变命运的机会，杨董本来是你这辈子最大的机会，偏偏你却错过了。”
　　周新荣还挺不服气：“我读高中的时候，杨董整天沉默寡言，谁知道他现在会发达？”
　　邓琴“呸”了一声：“沉默寡言就该被欺负？但凡你当年释放出一点善意，帮助一下杨董，今天你将会收获一万倍的回报！”
　　她顿了一下，总结道：“我看你这辈子就没有发达的命！”
　　周新荣被说得有点恼羞成怒：“你嫌弃我发不了财，说得好像你有能耐发财似的，你不也是一样？”
　　他“哼”了一声，气冲冲的起身走向了卧室。
　　其实周新荣早就知道，杨凡成了大富豪，只不过他没有跟妻子说。
　　前一段时间，他跟着领导去首都出差，好巧不巧在机场遇见了杨凡和那位漂亮得不像话的女秘书。
　　当时女秘书还特意走过来，说杨董想请他吃饭，他哪里有脸答应？
　　周新荣至今还记得，领导看过来的眼神非常奇怪。
　　就像在看一个超级大沙币！
　　此时此刻。
　　周新荣本来想继续打游戏，但电视屏幕里杨凡的那张脸，就像是雕刻在脑海里，他根本就没心思玩下去。
　　他在老婆面前嘴硬得很，实际上心中未尝没有懊悔。
　　因为老婆说得一点没错，本来这是人生中最大的一次机遇，但少年时代的轻狂和肆无忌惮却毁掉了这次机遇。
　　周新荣叹了一口气，耳朵竖起来偷听着客厅飘过来的男主持人声音。
　　“关于天星农业的情况就介绍到这里了，毕竟这里是农业频道，不是金融频道。
　　“现在让我们回到正题，大家可能会非常好奇，为什么天星农业可以获得银团投资1500亿巨款。
　　“这才是今天节目的核心，应该也是电视机前的观众们都想知道的事情。”
　　男主持人顿了一下，紧接着说道：“我们非常荣幸的请到了天星农业的董事长，同时也是大夏最年轻的千亿富豪，杨凡杨董，亲自为大家解答疑问。”
　　女主持人的声音无缝衔接：“不过在杨董回答问题之前，我们还需要一件关键道具，这样可以方便大家理解。”
　　周新荣听得满脸好奇。
　　什么关键道具？
　　他有点想去客厅看电视，但又不愿意面对老婆。
　　周新荣脑中灵光一闪，顿时想到了办法：“对了，网上应该有直播。”
　　主要把声音调成静音，也不怕老婆会发现。
　　他迅速打开软件搜索了一下，如愿找到农业频道的直播。
　　在画面中。
　　只见一名电视台职员，吃力的抱着一个相当大的花盆，“嘭”的一声将其放在木桌上。
　　这个花盆的直径，足足有一口锅那么大。
　　女主持人笑道：“杨董，请！”
　　杨凡不知道从哪里拿出来一个小东西，将之放在花盆内。
　　镜头随之切换，变成了从斜上方俯瞰的视角。
　　可以看到，杨凡将一个很小的东西，轻轻塞入了花盆里的黑色泥土中。
　　男主持人的语气带着激动：“观众朋友们，请睁大你们的眼睛，千万不要错过接下来的任何一个镜头。”
　　杨凡举起一根手指，指尖竟然冒出了一点沁人的绿光。
　　周新荣顿时瞪大了眼睛。
　　妻子的惊呼声从客厅传出来：“异能者！”
　　下一秒。
　　一颗碧绿的绿芽，从黑色泥土中冒出来，以肉眼可见的速度快速生长。
　　它先是长成了一颗小树苗，继而树干开始抽出一根根树枝，树枝上又冒出一片片长条状的树叶。
　　短短十秒后。
　　一株接近一米五高的小树，挂着满树的长条状树叶，耸立在镜头内。
　　周新荣看得暗暗纳罕。
　　这是什么树？
　　他盯着长条状树叶，总觉得有点眼熟，好像在哪里见过，偏偏又想不起来这到底是什么。
　　女主持人开口说出了他的心里话：“大家是不是很想知道，这究竟是什么植物？”
　　男主持人看向了杨凡，大声道：“下面有请杨董为大家揭晓答案。”
　　镜头马上对准了杨凡。
　　杨凡微笑着说道：“这是我最近培育出来的新型作物，我将它命名为‘小麦树’。”
　　周新荣犹如醍醐灌顶一样，瞬间想了起来。
　　没错！
　　这就是小麦叶子！
　　他小时候在农村待过，见过爷爷奶奶种冬小麦，所以脑子里还有印象。
　　女主持人捧哏道：“如各位所见，杨董的奇迹之手，将一年生的小麦作物，培育成了多年生灌木。”
　　周新荣差点就喊了一句“握草”。
　　虽然他只是普通人，可他也知道这是一件很难的事。
　　他在一个问答网站上看过一个类似的问题，有人问异能者能否将水稻培育成多年生植物。
　　一名大夏异能研究院的研究员回答了问题。
　　从超自然的角度来看，一年生植物与多年生植物之间，存在一种名为“生命锁”的东西。
　　从现代科学的角度，可以理解为部分基因存在较大差异。
　　而想要对水稻基因做出大幅度的修改，难度不是一般的大，这涉及了数以万计的基因片段，任何一个片段出了问题，得到的都是有缺陷的品种。
　　这位研究员还表示，从现在的研究情况来看，即便有超自然力量的辅助，十年内恐怕也没有希望。
　　周新荣真心没有想到，杨凡居然解决了这个天大的难题。
　　手机屏幕内。
　　女主持人一脸激动的介绍起小麦树的特性。
　　“大家应该知道多年生小麦树的好处，正常小麦从种子状态生根发芽生长，需要消耗大量时间。
　　“开花结果后又会枯萎死亡，这是对生物能量的严重浪费，而小麦树完美解决了上述缺陷。
　　“杨董培育的第一代小麦树，最大寿命只有十年，这是第二代小麦树，寿命已提高到二十年，差不多是一代人的时间。
　　“在室内温室环境下，普通小麦在温室中从播种到收获需要四个月，一年只有收获三次。
　　“根据全国的统计数据，平均每亩地产量七百公斤，每年三次就是两吨左右。
　　“此外每一次种植之后，还得清理麦田重新种植，额外增加了许多工作量。
　　“而二代小麦树就没有这个麻烦，不仅如此，它每年可以开花六次结果六次，也就是每隔两个月收获一次。
　　“每一次收获的产量，比普通一年生小麦高了40%，也就是亩产一吨左右，年产量高达六吨。”
　　女主持人的神情简直可以称得上亢奋：“这是足足三倍的巨大差距，所以小麦树绝对是一种划时代的作物。”
　　男主持人插了一句话：“感谢杨董的奇迹之手，让沧蓝人看到了彻底解决粮食危机的曙光。”
　　周新荣听得目瞪口呆。
　　亩产增加50%已经很吓人了，增加三倍简直就是天崩地裂的进步。
　　难怪杨凡上了农业频道的黄金时段的节目！
　　难怪国家组织银团一口气投入了1500亿的巨款！
　　真是活该杨凡发大财！
　　恐怕千亿富豪只是一个起点，将来杨凡成为万亿级别的超级富豪都没多大问题。
　　周新荣这才深刻的认识到，自己到底错过了什么。
　　“啪！”
　　他轻轻给了自己一巴掌，小声骂道：“劳资真是一个超级大沙币！”
　　就在这时。
　　邓琴的喊叫声飘了过来：“老公，你的高中同学真是吊炸天了！
　　“他肯定会登上国家电视台的大夏新闻的头条新闻，还会登上全世界的各大媒体，成为名震世界的大人物。
　　“我觉得他会成为异能时代的神农！！”
　　这一句“神农”，绝对是极高的赞誉。
　　任何了解大夏文化的人，都知道这两个字的分量。
　　周新荣默默无语。
　　邓琴又喊道：“老公，你踏马居然有胆子欺负神农，我觉得你以后的日子不好过了。”
　　周新荣忽然有一种不寒而栗的感觉。
　　因为他知道老婆说得一点没错。
　　杨凡的名声越大，他的麻烦也就越大。
　　假如杨凡真的成为了当世神农，旁人会怎么看待一个往神农眼镜涂墨水，并屡屡欺负神农的人？
　　只怕冷眼都算是比较好的待遇了！
　　周新荣旋即想到了一个更严重的问题：“我在街道办还干得下去吗？”
　　既然杨凡登上了农业频道，还获得了银团投资，肯定是官方高度重视的人物。
　　而街道办算是基层官方机构，街道办领导迟早会知道这些破事，到时候他会不会受到排挤？
　　答案不言自明！
　　到时候不止街道办待不下去，恐怕临江城都呆不下去。
　　周新荣傻呆呆坐在椅子上，觉得自己真的要完蛋了。
　　*
　　十几公里外。
　　农业频道介绍的小麦树，让凌建山两口子同样看得目瞪口呆。
　　凌建山不由感叹道：“小杨当真是有两把刷子，难怪灵灵这个不孝女，不惜逼着老爹转让股份也要帮助他。”
　　这位中年人真正想要表达的意思是，当一个人的才能杰出到令世人震撼的程度，那么下死力气帮助此人是一个明智的行为。
　　妻子一脸骄傲：“灵灵的眼光一直非常好！”
　　凌建山听得有点无语。
　　他记得很清楚，当初女儿决定倒追杨凡的时候，妻子反对的比谁都激烈。
　　妻子还口口声声“门当户对最重要”、“不听老人言，吃亏在眼前”之类的话，屡次给女儿介绍她认为不错的年轻男性。
　　现在她却好像当这些事没有发生一样。
　　不过凌建山没有将这些话说出来，免得引发家庭矛盾。
　　电视屏幕中。
　　女主持人又笑道：“刚才我和清晖都提到了一句话，也就是‘杨董的奇迹之手’。
　　“大家可能不知道，这并不是我们的原话，而是大夏异能研究院院长，沈钧院长，了解到杨董的成就后，亲口说出来的评价。”
　　男主持人顺畅的接过了话头：“三倍高产的小麦树，只是杨董成就的一部分，后面还有更多惊喜呈现给大家。”
　　妻子猜测道：“小杨该不会还培育出了水稻树吗？”
　　凌建山摇头道：“应该不是，水稻树很容易猜到，还谈不上惊喜。”
　　妻子却不认同：“水稻树怎么就不是惊喜了？我觉得是更大的惊喜。”
　　凌建山懒得争执：“好吧，你说是就是吧。”
　　妻子不依不饶：“你这是什么态度？”
　　凌建山闭嘴不语。
　　他忽然想起前一段时间，杨凡第一次来家里做客，一口叫破“他有与妻子离婚”的念头，当时他被狠狠惊了一下。
　　他之所以产生这种念头，不是因为别的原因，正是因为与妻子相处太累了。
　　与很多女人一样，她将家庭当成了权力斗争的舞台。
　　两人但凡有意见不一致的地方，妻子绝对不会退让，因为这会让她觉得自身权力受到了侵蚀。
　　反过来对于外人的意见，妻子往往会认真听，因为外人不会威胁到她的权力。
　　其实凌建山根本没有在家庭里打压、控制妻子的想法，他只是想要就事论事。
　　这种“谁的话都听，唯独老公的话不听”，有时候真的让他一点都不想看到妻子这张脸。
　　真是惹人生厌！
　　妻子还想要继续唠叨，幸好电视里的女主持人又说话了。
　　“刚才杨董将一枚种子催生成一棵这么大小麦树，相信大家已经看了出来，杨董已经觉醒成为了异能者。
　　“根据九州军团的评定，杨董的异能资质属于非常优秀的那一档。
　　“最令人惊奇的是，杨董在尚未觉醒异能之前，就已经培育出了小麦树这种划时代的新型作物。
　　“杨董觉醒异能后，在相当短的时间内，又对小麦树做出了重大改进，培育出了大家现在看到的第二代小麦树。
　　“它们不止是产量变得更高，生长周期变得更短，对能量的利用率更高，还具备一些让人不可思议的特性。”
　　很显然。
　　所谓的“不可思议的特性”，就是主持人口中的“更多惊喜”。
　　凌建山看了一眼妻子，将“我就说不是水稻树”这句话忍住没有说出来。
　　与他预料得一样，妻子表现得就像是不记得说过那句话了。
　　这也是她一贯的做法，对自己不利的绝口不提，对自己有利的翻来覆去的说。
　　凌建山心中有点感慨。
　　年轻时的妻子不是这样，又活泼又爱笑，为什么人到中年却变成了这样？
　　“时光果然是一把凌厉的杀猪刀！”他暗暗喟叹了一句。
　　电视屏幕中。
　　女主持人微笑着望向了杨凡：“杨董，烦请您再为大家演示一下。”
　　杨凡点了点头，再次竖起一根手指，对准小麦树点了一下。
　　又一点沁人光点冒出来，悠悠划过半空，击中了小麦树。
　　下一刻。
　　数十枚嫩芽冒出来，绽放成洁白的小麦花，接着一根根麦穗迅速抽了出来，很快从干瘪变得饱满。
　　这种景象虽然谈不上壮观，却让人有一种丰收的喜悦。
　　凌建山忍不住说道：“居然有这么多麦穗，麦穗个头好像也大了不少，难怪产量高了这么多。”
　　妻子的观点照例与他不一样：“真好看。”
　　这两句话展示出了截然不同的思维模式，前一句话偏向于理性，后一句话却偏向于感性。
　　“啪！啪！”
　　两位主持人一起拍起了巴掌。
　　“真是精彩的演示！”
　　“是！”
　　女主持人从小麦树摘下一串麦穗，又拿出一串麦穗，将它们并列放在一起，笑道：“这就是小麦树麦穗与普通小麦麦穗的对比，相信大家已经看出了差别。”
　　男主持人直接说出了答案：“小麦树的麦粒，比普通小麦的个头大了一倍还多。
　　“不仅如此，前者的蛋白质和维生素含量，都比普通小麦高了不少，这意味着新品种的营养价值更高。”
　　凌建山点头道：“产量又大，营养价值又高，看来小麦树全面取代普通小麦只是时间问题了。”
　　妻子难得的没有反对：“应该是的。”
　　凌建山出于专业本能，还想得了更多：“天星农业单单凭着小麦树，绝对会成为沧蓝星粮食行业的真正巨头。
　　“将来小杨随随便便搞出一个动作，都会对世界粮价产生影响。”
　　妻子的关注点不一样：“将来天星农业的市值会有多高？”
　　凌建山想了想，报出一个数据：“至少5万亿打底，10万亿也不是不可能！”
　　妻子顿时倒抽一口气：“如果市值10万亿，那小杨拥有16%的股份，岂不是会成为万亿级别的超级富豪？”
　　凌建山重重点头：“当然！”
　　本来他对“被迫转让股份”这件事一直不太爽，奈何自家女儿进行背刺，他也无可奈何。
　　现在他彻底释然了。
　　虽然他手头的股份仅仅只剩下个位数，但未来价值不会少于500亿，这是他这辈子最成功的一笔投资。
　　凌建山又感叹道：“灵灵这一次真的是捡到了宝贝。”
　　妻子习惯性杠了起来：“灵灵也不差！像她这样的超级大美人，放眼全国都找不到多少。”
　　凌建山没有再说什么。
　　他心底觉得，在万亿级别的财富面前，自家女儿的美貌真的不算什么。
　　这时。
　　女主持人提高了语调：“各位观众，下面我们将进行一项非常重要的演示！”
　　她转过头，朝着旁边的工作人员比划了一个手势。
　　凌建山稍稍坐直了身体。
　　他知道，真正的大菜就要端上来了。
　　很快。
　　一台小家电被拿了过来。
　　妻子看了一眼，语气有点奇怪：“这不是破壁机吗？拿这东西来干什么？”
　　男主持人回答了她的疑问：“我们将使用这台破壁机，以小麦树的小麦为原料，现场制作一种食物。”
　　工作人员迅速摘下几串小麦，直接拿手搓了一下，麦穗壳就掉了下来，露出了淡黄色的米粒。
　　这显然是一种劲力运用技巧。
　　放在一年前，大家一定会惊奇一番。
　　但现在网络上的各种异能视频满天飞，别说是手搓小麦，手搓钢针都一抓一大把，大家早就看得审美疲劳了。
　　工作人员将小麦米粒放入破壁机，又加入了适量的清水，启动了破壁机。
　　“嗡~”
　　有点刺耳的声音响了起来。
　　女主持人满脸期待：“我没有品尝过这种新品种小麦，但我知道它具备独一无二的神奇特性，所以我现在非常非常期待。”
　　男主持人笑道：“各位做好了见证奇迹的准备了吗？”

第397章 沧蓝星农业发展史上历史性的一天
　　电视屏幕中。
　　趁着破壁机工作的的时候。
　　女主持人居然问了一句八卦：“凌小姐，据我所知，你和杨董是情侣关系，可以给大家讲一讲你们的故事吗？”
　　镜头随之对准了凌水灵。
　　这一刻在电视机前，不知道多少人看到这位大美人，只感觉眼前一亮。
　　凌水灵露出一个灿烂的笑容，落落大方的说道：“去年杨董入职天星农业后，我主动要求当杨董的秘书，然后主动追杨董。”
　　两位主持人都吃了一惊。
　　本来女主持人之所以这么问，完全是因为导播发出了指令。
　　而这么做的目的，一方面是为了制造话题避免干等，另一方面则是让有一个亮相的机会，提升一下节目的收视率。
　　可她万万没想到，女秘书竟然给出了一个这么劲爆的回答。
　　女主持人一脸佩服：“凌小姐，你的眼光太好了！”
　　男主持人实在遏制不住八卦之火，开口问道：“像你这样的大美人，家境又这么好，周围肯定有很多追求者，你为什么会主动追杨董？”
　　凌水灵侃侃而谈：“杨董就像是散发着超强吸引力的黑洞，与他接触的时间越长，你就很难摆脱掉这股吸引力。”
　　她又坦然承认：“我非常幸运，很早就遇到了杨董，否则出现在他身边的一定会是别的漂亮女生。”
　　女主持人笑道：“凌小姐，我很羡慕你！”
　　男主持人也笑了起来：“我个人更加羡慕杨董！”
　　他适时对观众介绍了一下女秘书：“大家可能并不知道，凌小姐不止颜值令人侧目，她的才能同样令人侧目。
　　“在银团注资天星农业的谈判中，本来银团接受的底线是，银团联合注资1350亿夏元，杨董保留14%的股分。
　　“在长达五个小时的马拉松谈判中，凌小姐以一己之力舌战群儒。
　　“最终她将注资额度谈到了1500亿，并且杨董保留的股份提高到了16%。
　　“相信大家可以算出来，这多出来的2个点股份，价值高达150亿夏元！”
　　女主持人在旁边帮腔道：“据我所知，谈判场面非常精彩，凌小姐给各大银团的代表留下了非常深刻的印象。”
　　她紧接着开了一个小玩笑：“如果不是从黑洞先生身边挖人太难了，各大银团一定会不惜重金将凌小姐挖过去。”
　　这句话提到的“黑洞先生”，显然是呼应女秘书刚才说的话“杨董就像是散发着超强吸引力的黑洞”。
　　镜头再一次对准了凌水灵。
　　她优雅端庄的坐在演播厅内，再搭配上精致绝伦的容颜，真真切切诠释了什么叫女神。
　　凌建山有点吃惊：“灵灵还有这等本事？”
　　妻子一脸不满：“你这话什么意思？我们家灵灵不比任何人差。”
　　凌建山没有反驳。
　　作为专业人士，他知道这样的谈判有多么艰难，女儿的表现确实让他大为吃惊。
　　屏幕上。
　　凌水灵语气轻柔的说道：“我之所以可以在谈判中战胜银团，根本原因还是信息差。
　　“我从杨董那儿了解了许多常人不知道的超自然知识，而银团的谈判专家们却并不知道，这就是非常大的优势。”
　　她随口举了一个例子：“植物有一种叫做‘呼吸发热’的机制，这在寒冷环境中非常有用。
　　“呼吸释放的热量可使植物体温升高，避免细胞水分凝固结冰，从而维持细胞正常功能。”
　　女秘书说到这里的时候，两位主持人还听得懂。
　　她接下来的话，让两人露出了懵圈的神色。
　　“正常的呼吸发热，主要通过以下形式来体现。
　　“第一个就是‘糖酵解’，植物细胞的细胞质，可以将葡萄糖分解为丙酮酸，这个过程产生少量热能。
　　“第二个就是‘三羧酸循环’，丙酮酸进入线粒体，经过一系列反应彻底分解为二氧化碳和水，这个过程释放更多热能。
　　“第三个是‘电子传递’和‘氧化磷酸’……”
　　凌水灵滔滔不绝的说了好一会，两位主持人好像听了很多，又好像什么都听懂。
　　女秘书话锋一转：“杨董培育出来的小麦树，呼吸发热比普通小麦更大一些。
　　“除此之外还拥有一种名为‘聚温体’的发热机制，这是小麦树植株内的一种特殊结构，可以像热水袋一样储存热能。
　　“当时我告诉各位谈判专家，小麦树的独特特性，可以让室内温室节省更多能源，从而降低运营成本。
　　“基于这一点，银团低估了小麦树的价值，所以我自然可以要求更高的报价。”
　　任何观众听到这里，自然而然便会相信主持人刚才所说的“以一己之力舌战群儒”。
　　凌建山忍不住点了点头：“灵灵确实长进了！”
　　妻子更是一脸骄傲：“我们家灵灵最棒了！”
　　电视中。
　　女主持人同样赞不绝口：“凌小姐，你真是太厉害了！”
　　男主持人跟着连连点头：“确实厉害！”
　　凌水灵抿嘴一笑：“其实真的不是我厉害，外人可能并不知道，杨董的学识到底有多么渊博。
　　“我每天跟在杨董身边，每天都能学到很多新东西，耳濡目染之下自然就学会了很多东西。”
　　女秘书说话之时，伸手优雅的撩了一下垂到白皙脸颊的一缕发丝。
　　这个小动作尽显女性风情，让她散发的魅力增加了一大截。
　　两位主持人都看呆了眼。
　　“滴！滴！”
　　电子提示音突然响了起来。
　　破壁机马上停止了运转。
　　男主持人深吸一口气，将话题拉了回来：“各位，现在杨董培育的新品种小麦，已经被破壁机打成小麦浆。”
　　女主持人微笑道：“我听说这种小麦的特性很奇特，它打出来的小麦浆非常醇厚，口感也极为细腻。”
　　男主持人像是唱双簧一样，*紧跟着说道：“我也听说，每个尝过这种小麦浆的人，知道这是小麦打成的小麦浆后，全都不相信这一点。”
　　凌建山坐在沙发上，心中好奇到了极点：“这两人还真会卖关子。”
　　妻子也急得不得了：“你们俩快点喝了说出答案就是了，在这里啰啰嗦嗦个什么劲？”
　　她还顺口批评了一下自家宝贝女儿：“灵灵也真是的，这样的事都不跟我们先说一下。”
　　屏幕内。
　　两位主持人一起走上前去。
　　男主持人打开了破壁机，一股热腾腾的雾气立即冒了出来。
　　女主持人则摆上了几个杯子，她还不忘向杨凡和凌水灵发出邀请：“两位要来一杯吗？”
　　杨凡礼貌摇头：“谢谢，不用了！”
　　女秘书则露出一个有点俏皮的笑容：“我跟杨董在培育小麦树的时候，喝得实在太多了。”
　　其实不止两人喝伤了，就连家里养大夏田园犬旺仔都喝伤了，闻到这个味就绕着走。
　　女主持人没有勉强：“好吧。”
　　“咕嘟～咕嘟～”
　　伴着液体流动的声响，两个玻璃杯里被倒了满满两杯小麦浆。
　　女主持人迫不及待的端起一杯，先是“呼呼”吹了一口气，语气愈发期待：“我先来替大家尝一尝。”
　　她小心翼翼的喝了一口，一双眼睛立刻瞪得老大。
　　女主持人还没来得及将小麦浆吞下去，便露出了震惊的神色：“怎么会是这个味道？”
　　男主持人同样一副难以置信的模样：“我的妈呀！我要不是亲眼看见，我绝对不敢相信这是小麦浆。”
　　他转头看向了杨凡，真心实意的说道：“杨董，您培育的新品种小麦给我了一次很大的震撼。”
　　电视机前的妻子，急得“哎呀”了一声：“你快说呀！”
　　凌建山瞥了一眼妻子，忽然觉得今天这档节目的策略非常成功，妻子的胃口都被吊得老高，可想而知全国观众也差不多。
　　这时。
　　女主持人举起手中的玻璃杯，终于揭晓了答案：“各位观众，刚才我尝到小麦浆的时候，我真的以为我喝到了牛奶。”
　　男主持人在旁边补充道：“还是带着一点红枣味的牛奶。”
　　这一下就连凌建山都狠狠的惊了一下：“不是吧？！”
　　妻子也是一副瞠目结舌的模样：“真的假的，小麦怎么可能是牛奶味？”
　　电视内。
　　女主持人似乎猜到很多观众的心思，说道：“我知道，很多人可能认为我们在演戏，但这里是农业频道，我们绝对不可能演戏。”
　　男主持人指了指合同：“各大银团也不可能拿1500亿夏元来陪着我们演戏。”
　　女主持人笑道：“正是因为杨董培育出了牛奶味的新品种小麦，所以银团的代表们才被征服了，乖乖的给杨董的公司打钱。”
　　凌建山点了点头：“国家电视台不可能骗人，看来这真是牛奶味的小麦。”
　　他忍不住感叹道：“小杨真是人才！”
　　妻子依旧难以置信：“这到底是怎么做到的？”
　　凌建山倒是更容易接受事实：“现在是异能时代，一切皆有可能！”
　　电视中。
　　男主持人又开启了一个新话题：“今天的节目开始之前，凌小姐交给我们一个存储盘，里面有一段关于小麦树的视频。”
　　女主持人紧随其后说道：“据说这段视频里有更大的惊喜哟！”
　　凌水灵第一次主动插话道：“这是杨董和天星农业，送给18亿大夏人的礼物！”
　　男主持人很是机灵，马上转头道：“感谢杨董！”
　　女主持人笑道：“各位，让我们来见证一下杨董的奇迹之手吧！”
　　屏幕立刻发生了变化。
　　演播室消失不见了，取而代之是一个宽敞明亮的实验室。
　　只见一排花盆摆在地上，每一个花盆内赫然有一株枝繁叶茂、挂满麦穗的小麦树。
　　一行字幕出现——大夏异能研究院，特殊植物研究所。
　　妻子有点惊奇：“这是在干什么？”
　　凌建山并不觉得奇怪：“小麦树这样的新型作物，当然要拿到异能研究院鉴定一下，否则银团怎么愿意投入这么多钱？”
　　妻子对此表示认可：“说得也是。”
　　视频继续播放。
　　一群穿着白大褂的研究员涌了过去，每一株小麦树周围都围着几名研究员。
　　他们摘下了麦穗，简单处理去除了麦壳，竟然开始现场使用破壁机制作食物。
　　“嗡~”
　　机器震动声密集响起。
　　凌建山注视着这一幕，感觉有点不对劲：“小杨弄出来的小麦树，该不会有不同的口味吧？”
　　妻子却不太信：“不可能吧？”
　　她还不忘给出自己的理由：“一种红枣牛奶味的小麦树已经很厉害了，弄出多种不同的口味需要费多大力气？小杨有这么多时间吗？”
　　凌建山反问：“如果不是口味不同，何必弄这么多小麦树？”
　　妻子也跟着反问：“这座实验室里至少有二十多株小麦树，难道会有二十多种不同口味吗？你觉得这可能吗？”
　　凌建山想了想，也觉得这不太可能。
　　毕竟几种口味已经很夸张了，二十多种不同口味的小麦树，这简直就是神迹。
　　很快。
　　一台台破壁机停止了工作。
　　研究员们打开了机器，将小麦浆倒入了玻璃杯。
　　视频镜头靠近了第一组研究员，一个声音问道：“这是什么口味？”
　　端着小麦浆的研究员，神情有点恍惚，似乎不太相信自己尝到的味道。
　　他呆了一秒，才用震惊的语气回答道：“好像是葡萄味。”
　　声音又问道：“别好像！确认是葡萄味吗？”
　　旁边的研究员给予了确认：“确实是葡萄味。”
　　凌建山脱口而出：“我就说是不同口味吧？！”
　　妻子不说话了。
　　凌建山只是就事论事，没有对妻子穷追猛打，他口中感叹道：“小杨太厉害了！”
　　镜头移动到第二株小麦树前。
　　声音问道：“你们尝到的是什么口味？”
　　这位研究员同样一脸震惊：“我尝出来的是山楂味。”
　　声音问旁边的两名研究员：“你们觉得呢？”
　　“就是山楂味！”
　　“确实是山楂味！”
　　镜头来到了第三株小麦树前：“这一株是什么口味？”
　　“板栗味！”
　　接着是第四株：“这个是什么口味？”
　　“西红柿味！”
　　然后是第五株：“这个呢？”
　　“柚子味！”
　　随着镜头的移动，研究员爆出来的味道越来越多。
　　“哈密瓜味！”
　　“草莓味！”
　　“菠萝味！”
　　“荔枝味！”
　　凌建山看到这里，已经张大了嘴巴，满脸的难以置信。
　　从这一副架势来看，这二十多株小麦树，显然都有不相同的口味。
　　妻子同样看得瞠目结舌。
　　两分钟后。
　　镜头移动到了最后一株小麦树前：“什么口味？”
　　“香菇味！”
　　声音带着满满的震惊：“所以二十八种小麦树，就有二十八种不同的口味？”
　　“没错！”
　　旁边有几个声音“乱入”了一下。
　　“我的老天！这太神了吧？”
　　“简直不是人！”
　　随着“不是人”三个字落下，镜头就此定格了。
　　凌建山情不自禁感叹道：“确实不是人。”
　　妻子附和道：“是啊！”
　　视频剪辑者刻意保留了“简直不是人”这一句话，就是因为它太能代表绝大多数人此时的心情。
　　这是人类可以做到的事吗？
　　不是！
　　凌建山忍不住吐槽了一句：“所以小杨打算淘汰掉全部水果，让全人类以后天天吃小麦吗？”
　　妻子觉得这个场景很可怕，但好像又很现实：“搞不好还真是这样。”
　　两口子对视一眼，只觉得这个世界太踏马魔幻了。
　　*
　　大夏首都，国家电视台。
　　视频结束后。
　　两位主持人，周清晖和汤婉婉，久久说不出话来。
　　他们同样是第一次看到视频，所以被“二十八种口味”这个事实深深震撼到了。
　　不止是两位主持人，演播厅内的所有人，望着杨凡的眼神就像是在看非人类一样。
　　按理来说，镜头都切回了演播室，主持人却好几秒没有说话，这已经算是一次直播事故。
　　但现在没人纠结这一点，因为大家都需要时间消化这个吓死人的事实。
　　又过了一秒。
　　周清晖才回过神来：“我觉得这就是奇迹。”
　　汤婉婉重重点头：“难怪异能研究院的沈钧院长，说杨董拥有一双奇迹之手。”
　　杨凡笑了笑：“沈院长过誉了。”
　　周清晖摇头：“我觉得不过誉，我现在完全理解，为什么各大银团愿意注资1500亿。”
　　汤婉婉说得更夸张：“2500亿都不算多。”
　　周清晖感叹道：“我认为今天是沧蓝星农业发展史上历史性的一天。”
　　汤婉婉很是赞同：“我同意。”
　　杨凡实在不知道说什么好。
　　凌水灵注意到男友的表情，开口引导了一下话题：“其实第一代小麦树，只有四种口味，一种是原味，另外三种分别是芒果味、香蕉味和橘子味。
　　“本来天星农业已经准备对小麦树进行推广，后来杨董突然有了新的灵感，油培育出了第二代小麦树，还弄出了二十八种不同的口味。
　　“那一段时间，杨董几乎天天泡在温室里，我也跟着每天吃小麦。”
　　女秘书顺口夸了一句男友：“我亲眼见证了这一切，从头到尾没有其他人插手，杨董完全依靠自己的力量创造了这个奇迹。”
　　汤婉婉满脸赞叹：“杨董是真正的天才！”
　　周清晖问了一个问题：“杨董，您还打算开发新口味的小麦吗？”
　　杨凡果断摇头：“没这个打算。”
　　汤婉婉好奇的问道：“您方便说一下原因吗？”
　　凌水灵嫣然一笑，代为回答道：“杨董说，他吃小麦都吃得想吐了。”
　　所有人顿时一起笑了起来。
　　汤婉婉还有问题：“这二十八种神奇的小麦，什么时候可以与全国人民见面？”
　　杨凡一副甩手掌柜的模样：“这是凌秘书负责的工作。”
　　两位主持人倒没有觉得意外，因为女秘书表现出来的能力，让人无可挑剔。
　　凌水灵回答道：“按照计划，天星农业准备用两个月时间收购改造超过一万座以上的室内农场。
　　“然后再用两个月批量种植小麦树，这种新品种植物的生长周期是六个月，开花结果还需要一个月左右。
　　“如果进展顺利，整个周期是九个月，预计年底二十八种小麦将会全面上架大夏商通平台。
　　“不过前期的产量有限，所以肯定会限量供应，想要敞开了供应，起码也要四、五年时间吧。”
　　周清晖笑道：“我非常期待二十八种小麦全面上市的那一天，当然如果可以更快一点就好了。”
　　凌水灵又透露了一个消息：“目前大夏商通平台正在与天星农业进行前期接洽，到时候商通平台会建立一个小麦专区，一旦小麦上市，物流运输也将以最快速度进行。”
　　这是各个新农业公司都眼红不已的高规格待遇。
　　但所有人都觉得，新品种小麦值得这样的待遇。
　　汤婉婉又问道：“杨董，天星农业获得了这么大一笔资金，您还有什么计划吗？”
　　杨凡回答道：“我现在住的地方有一间温室，但面积太小，我打算向临江城申请一块地，修建一座面积更大的个人温室实验室。”
　　周清晖插话道：“我想临江城市政厅肯定会举双手双脚同意。”
　　如今的天星农业每年可以创造巨大价值，市政厅肯定生怕天星农业跑了，一定会像孙子对待爷爷一样对待天星农业。
　　只要杨董看中了哪一块地，市政厅一定会竭尽全力的满足，就算免费送地都没人会多说什么。
　　毕竟傻子都知道，杨董可是大名鼎鼎的“奇迹之手”，他的未来不可限量，天星农业的未来也不可限量。
　　汤婉婉正准备说话，耳机里忽然响起了导播的指令。
　　她有点惊异的看了一眼导播，微不可察的点了点头，到了嘴边的话发生了变化：“非常感谢杨董和凌小姐来到演播厅做客，给我们带来了震撼世界的二十八种小麦树。”
　　这是节目结束的致谢词。
　　两位主持人又说了几句后，导播喊了一句：“好了！”
　　两位主持人一起松了一口气。
　　导播又看向了杨凡：“杨董，刚才异能研究院来人了，他们有非常紧急事务找你。”
　　这显然才是节目突然结束的原因。

胃疼，请假一天
　　胃疼，还有点感冒，感觉码字状态很糟糕，抱歉，实在是码不动了。

第398章 一场由电线杆引发的可怕灾难，杨院长是全世界唯一准确预言霜灾的人
　　杨凡听到“非常紧急的事务找你”这句话，先是怔了一下，紧接着他瞬间猜到了对方的来意。
　　周清晖满脸遗憾的说道：“这是农业频道做过的最重磅的一期节目，本来还有很多话题没有聊，可惜现在只能提前结束了。”
　　汤婉婉点头道：“收视率已经创造了本节目启动以来的最高纪录，差不多是之前纪录的四倍，提前结束太可惜了。”
　　一口气将记录提高了这么多，足见二十八种口味的小麦树，给全国人民带来了多么大的震撼。
　　凌水灵露出一个礼貌的微笑：“我想以后还有机会。”
　　周清晖笑道：“我巴不得以后杨董天天上我们节目，那样收视率就不用愁了。”
　　汤婉婉真心实意的说道：“在新作物培育领域，我认为杨董绝对是整个沧蓝星最利害的人。我们欢迎杨董随时上我们节目。”
　　如果是其他人，能不能上这一档节目完全由节目组来决定，但杨凡表现出来的才能太杰出了，现在是节目组求着他上节目。
　　杨凡摆了摆手，自谦道：“没有你们说得这么夸张，我培育出小麦树也有一定的运气成分。”
　　但这句话就没有一个人相信。
　　你搞出了二十八种口味，让所有人都看傻了，你居然管这叫“运气”？
　　谁信呐！
　　凌水灵转头看向男友，忍不住问道：“研究院有什么急事找你？难道小麦树有问题吗？”
　　在她眼中，小麦树关系到1500亿巨款，更关系到天星公司和男友的未来，所以她格外紧张这一点。
　　杨凡摇头道：“小麦树肯定没问题。
　　他顿了一下，说出了自己的猜测：“多半与天气树有关！”
　　前一段时间，天气树被送到了异能研究院进行培育，出现了一次较大的异象。
　　异能研究院的人将杨凡请到了首都，他接触过天气树后，判断异象预示着一场“霜灾”。
　　而在此之前，他的另一个马甲幽灵先生，并没有接触天气树，只是根据视频推断这是一场“冰灾”。
　　他有一种强烈的预感，结果大概率出来了。
　　说话之间。
　　异能研究院的人到了。
　　为首者是一个打扮得像老农的中年人。
　　同时也是一个熟人——特殊植物研究所的所长，常一明。
　　凌水灵看到这位所长的一瞬间，一脸佩服的瞥了一眼男友。
　　因为上一次男友带着她去看天气树，正是常所长亲自出面接待。
　　此时。
　　常所长满脸堆笑的伸过来两只手：“杨院长，什么时候去我们所指导一下工作？”
　　杨凡摆了摆手：“谈不上指导，常所长言重了。”
　　常一明提到的“杨院长”，并不是在瞎说。
　　高达二十八种口味的小麦树，惊动了整个异能研究所。
　　研究院的沈钧院长亲自过来了一趟，围着二十八株小麦树看了半天，又拉着杨凡聊了许久。
　　除此之外，沈院长还诚恳的邀请杨凡担任研究院的名誉副院长，杨凡考虑片刻最终还是答应下来了。
　　尽管目前还在走流程，但这件事基本已经板上钉钉，没有人会反对，除非也有本事拿出二十八种口味来。
　　正是因为如此，常一明才会喊出“杨院长”这个称呼。
　　顺便多说一句。
　　虽然名誉副院长只是虚职，没有任何实际权力，但在官方的职衔序列里，它与临江城市政厅最高长官一样。
　　此时。
　　常所长没有多寒暄，直接进入了正题：“就在一刻钟前，天气树预测的天灾，已经在北半球降临了。”
　　这位所长的神色带着一点意外，显然这场天灾降临的位置超出了预料。
　　杨凡立即问道：“哪个国家？”
　　常所长马上吐出了三个字：“东丽国的第三大城市，广仁市。”
　　东丽国位于新罗半岛，算是大夏的邻居。
　　在大夏的网络上，东丽人也是一群狂妄自大的奇葩，整天喊着“我们是发达国家”。
　　曾经有东丽媒体对比大夏与东丽的科技差距，他们列举了数十个领域，认为东丽国在大部分领域领先大夏。
　　此外东丽人还有一个让人非常无语的恶习，他们喜欢“盗窃”其他国家的文化，再将之包装成本国的文化，甚至有东丽作家宣称大夏文字起源于东丽国。
　　常所长拿出一块平板电脑：“杨院长，这里有一段关于广仁市的灾难情况的视频。”
　　灾难才发生了这么短的时间，大夏就搞到了事发地点的视频，足见大夏的情报收集能力发生了一次飞跃。
　　常所长没有废话，直接点开了视频。
　　杨凡和凌水灵凑了过来，开始观看视频。
　　从镜头来看，这显然是无人机拍摄的视频。
　　而大夏的无人机有能力进入东丽国的空域，却不被东丽人发现，这无疑是兼具光学隐身和雷达隐身的“全隐形”无人机。
　　入目所见。
　　只见一个肉眼可见的巨大气旋，笼罩在下方城市的上空，即广仁市。
　　无数雪花被气旋裹挟着迅疾的飞舞，形成一个巨大的龙卷风，看上去相当壮观。
　　第一眼看上去，广仁市里大部分都是低矮的两三层建筑，高层建筑的数量并不多。
　　相比随便一个大夏城市随地可见的高层建筑，广仁市更像是一个县城。
　　除此之外，这座城市还有一个特征，那就是电线杆的数量特别多。
　　而如今的大夏城市，有一个算一个，根本看不到电线杆。
　　早在天灾时代前，大夏的城市就开始改造输电线路，将电线通通埋入了地下。
　　天灾时代之后，这种改造进一步加速，电线杆在大夏几乎完全完全消失了，只有偏远地区才能看到。
　　但大夏搞了大移民战略，这种偏远地区的民众，早就被迁移到了更安全的核心城市群。
　　“呜～”
　　狂风呼啸。
　　气旋的体型进一步膨胀。
　　杨凡的目光闪动一下，轻声道：“灾难正式开始了，我感觉广仁市的气温在急速降低。”
　　常所长有点惊异的瞥了一眼杨凡。
　　这位所长提前看过视频，才知道接下来的情况，而杨凡只是通过视频就准确预测到了后续，他觉得这太神了。
　　一秒后。
　　广仁市变得更白了。
　　比如。
　　原先纵横交错的街道，只覆盖着一层薄薄积雪，从天空俯瞰呈现为灰白色。
　　现在所有街道在一个呼吸之间就彻底变白了，仿佛一位神灵拿着画笔将它们涂白了。
　　还比如。
　　原先电线杆表面没有积雪，灰色的水泥直接暴露出来。
　　现在它们瞬间变成了一根根冰柱。
　　凌水灵忍不住问道：“下面结冰了吗？”
　　常所长摇了摇头：“不是结冰，而是结霜了。”
　　女秘书不由自主的“啊”了一声，下意识转头看向了杨凡。
　　常所长也做出了一模一样的动作。
　　因为这被杨凡说中了！
　　建筑物表面结了一层白霜，证明这确实就是一场霜灾。
　　杨凡马上问道：“广仁市的气温现在是多少？”
　　常所长点了一下屏幕，右下角出现了一个方框，其内有许多参数在闪动。
　　其中一个正是温度。
　　常所长说道：“霜灾出现之前，广仁市的温度是零下三十六度，现在已经爆降到了零下六十八度，而且还在直线降低。”
　　杨凡看了一眼视频，说道：“广仁市这一次会死很多人。”
　　常所长点头道：“是的。”
　　凌水灵却不是很理解这个结论，开口问道：“为什么？”
　　常所长主动回答道：“广仁市最大的安全隐患，就是电线杆太多了，输电线路都暴露在极低温环境中。
　　“你应该知道，金属具有热胀冷缩的特性，温度降低后，电线里的铜线或者铝线材料，肯定会收缩。
　　“在这样的情况下，它们的硬度和强度将会增加，但韧性会降低不少，变得更脆，这是一个致命的问题。
　　“因为如果电线受到的外力较大，那么断裂的风险很大，这极有可能导致电网损坏，后果可想而知。”
　　凌水灵听得一惊。
　　广仁市的气温如此之低，没有电力供应就意味着取暖成了严重问题。
　　在这样的情况下，当地电力公司也不太可能派人去抢修。
　　一旦霜灾持续的时间过长，必定有很多东丽人被活活冻死。
　　就在这时。
　　镜头忽然放大了许多倍，并对准了广仁市里的一个角落。
　　这赫然是一根电线杆。
　　其顶端挂着的电线，已经软软的垂了下来。
　　很显然。
　　电线被冻得断掉了。
　　这根电线杆与周围的电线杆距离比较远，彼此之间连接的电线比较长。
　　电线长就意味着自重较重，再加上电缆表面凝结了一层冰霜，重量进一步增加了。
　　过高的重量增加了受力，在电线脆性增加的情况下，断裂自然不足为奇。
　　而这显然只是一个开始。
　　随着时间的推移，必将有更多电线断裂，广仁市的电网彻底崩溃只是时间问题。
　　女秘书看得倒抽一口气，忍不住说道：“幸好大夏的城市里已经没有了这种过时的电线杆。”
　　常所长点了点头：“是啊，我们的国家做了一件非常正确的事。”
　　杨凡又问了一个问题：“我感觉霜灾不同于普通天灾，房屋内部的气温应该降低得很快吧？”
　　常所长露出佩服之色：“没错！”
　　这位所长又点击了几下屏幕，打开了另一段视频：“这是对广仁市内一栋普通房屋的红外监测视频，旁边的两组数据是当前的室外和室内温度。”
　　在视频中可以看到，房屋内有四个红色的人影，分别是两大两小，这显然是一家四口。
　　这个时候，室内温度是十二度。
　　温度并不算高，但只要多穿一点就没事，因为将取暖温度定在较低温度，可以节约不少能源消耗。
　　很快。
　　极寒气旋出现了。
　　外界温度以令人咋舌的速度降低，几秒内便突破了零下六十度的低点。
　　室内温度也随之爆降，一路走低降到了零度的冰点。
　　一家四口本来在客厅里玩耍，现在终于察觉到不对劲，全都紧紧挤在了一起，通过这种方式维持温度。
　　从红外视频来看，夫妻两人似乎还拿被子将一家人裹了起来。
　　凌水灵看得一脸惊异：“这房子应该有保温层，室内怎么会降低得这么快？”
　　杨凡开口回答道：“如果我猜得没错，霜灾蕴含的超自然力量，很可能具备从周围主动吸附热量的能力。”
　　常所长又看了一眼杨凡，点头附和道：“研究院经过分析之后，也持有这样的观点。”
　　这位所长表面没什么表情，心头却相当吃惊。
　　研究院一帮经验丰富的专家，经过讨论才得出了结论，没想到杨院长看一眼就猜了出来。
　　凌水灵大为吃惊：“霜灾这么可怕吗？”
　　又过了几秒。
　　室外温度进一步降低到了零下七十度。
　　室内温度却呈现为不均匀的趋势，一家四口周围上升到了五度左右，其它地方则跌破了零点。
　　这不是灵异现象，而是加大了制暖设备的功率。
　　一家人距离暖气更近，所以他们周围温度上升了。
　　而热量传导需要时间，更远的地方还没来得及升温。
　　又过了一会。
　　室外温度逼近了可怕的零下八十度。
　　室内温度却停止了上升，转而开始快速下降。
　　一家四口周围重新回到了零点，其它地方则接近零下十五度。
　　常所长一语道破了缘由：“他们家里断电了。”
　　这肯定是附近的电线被冻得断裂了，进而导致这一片区域失去了电力供应。
　　凌水灵有点花容失色：“广仁市会死多少人？”
　　刚才杨凡说“广仁市会死很多人”，她还不是太理解，现在她完全明白了。
　　这将是一场可怕的灾难。
　　常所长说道：“天灾时代之前，广仁市有300万人，天灾时代之后，不少东丽人移民过去了，目前广仁市人口应该不少于350万人。
　　“事实证明，广仁市的电力基础设施，一直没有得到较好的维护，根本不足以抵御霜灾。
　　“从目前的情况来看，即便是最乐观的估计，广仁市至少会死一半人口。”
　　至少一半人口，就是175万人。
　　这是一个令人脊背生寒的数字。
　　杨凡对此表示认可：“差不多吧。”
　　凌水灵听得一脸震惊。
　　常所长直视着杨凡，问道：“杨院长，你是全世界唯一一个准确预言霜灾的人，你觉得大夏应该采取什么样的措施来应对霜灾？”

第399章 国家给的特殊待遇，吃漂亮学姐的软饭
　　事实上。
　　杨凡并没有意识到，“比幽灵先生更准确的预测到，这是一场霜灾”这个标签，在大夏异能研究院那边，份量超乎想象的重。
　　因为在18亿大夏人心目中，幽灵先生是高山仰止般的存在。
　　而突然冒出这么一个年轻人，居然在某方面超越了幽灵先生。
　　尽管超越得并不算多，但这足以令人侧目。
　　因为这代表着一种非同寻常的潜力。
　　如果说以前官方将杨凡看做是一颗“新星”，那么现在他被认为是一颗“超新星”。
　　故而常一明所长才火速带着人赶了过来，而不是派人将杨凡请过来。
　　总而言之，这件事让异能研究院对杨凡的评价，直接上升了一大截。
　　此时此刻。
　　面对常所长提出来的问题。
　　杨凡直截了当的说道：“我建议从现在开始，除了必要的部门外，大夏就直接放假吧。
　　“霜灾的超自然力量可以突破保温层，全国居民在取暖方面的消耗将会大大增加。
　　“为了保障居民的电力供应，工厂该停工就停工，对于一些基础设施老化的小区的居民，尽快安置在附近的避难所，直至本次霜灾过去。”
　　常所长点了点头，附和道：“确实很有必要。”
　　但这都是异能研究院已经考虑到的措施，这位所长更想听一听，杨凡有没有别具一格的意见。
　　常所长很快就听到了他想要的东西。
　　杨凡凝思片刻，开口道：“或许对于大夏来说，这场霜灾并不是坏事。”
　　常所长“噢”了一声，立即摆出一副“愿闻其详”的架势。
　　杨凡侃侃而谈：“现在北极冰原已经成为了一片极度危险的禁区，而催生出”霜灾的极寒气旋，最早就出现在北极地区。
　　“那么有没有这么一种可能，这次霜灾的本质，其实就是异常富集在北极冰原的恐怖超自然力量，由于某种未知原因，向沧蓝星其它地方泄露了一部分呢？”
　　常所长听得眼睛一亮：“好像还真有可能！”
　　这位所长马上问道：“杨院长，如果真是这样，这种泄露的力量将会带来什么样的变化？”
　　杨凡回答道：“有坏的变化，但也有好的变化。”
　　他说得更详细了一些：“霜灾区域极有可能出现一些怪物，应该会给大夏带来一些麻烦。
　　“不过我觉得以大夏如今的超强实力，解决掉怪物并不是什么大问题。
　　“至于好的变化，一方面怪物被杀死后，很可能会遗留一些不错的战利品。
　　“另一方面霜灾有相当大的概率，催生出一些比较稀罕的超自然物品。
　　“我认为至少会达到一级异材的水准，二级异材的可能性也不低，搞不好还会诞生珍贵的三级异材。”
　　其实他觉得，三级异材的概率很低，但说一说又不要钱。
　　常所长的眼睛变得更亮了：“这么说的话，大夏可以介入东丽国广仁市的霜灾事件？”
　　杨凡重重点头：“有机会的话，最好过去看一看。”
　　常所长握住杨凡的手，用力摇了摇几下：“杨院长，非常感谢你的宝贵意见。”
　　杨凡微笑道：“可以为国家贡献一份力量，这是每个大夏人的荣幸。”
　　常所长望过来的目光变得愈发欣赏。
　　杨院长已经是千亿富豪，觉悟竟然还这么高，真是太难得了！
　　常所长马上说起另一件事：“对了，国家估计很快就要全国放假了，杨院长，你和凌小姐打算怎么安排？”
　　杨凡与女友对视一眼，瞬间明白了女友的意思，此次两人在首都待得太久了，女秘书想要回临江城。
　　他回答道：“我们打算回家，天星公司还有一摊子事呢。”
　　常所长的脸皮抽了一下。
　　这位所长知道，杨董在公司上班主要就是玩一玩游戏追一追剧，所谓的“一摊子事”说白了都是凌小姐要忙活的事。
　　甩手掌柜当到这个份上，也真是没谁了！
　　凌水灵终于插了一句话：“我们打算明天就坐飞机飞回临江城。”
　　常所长摇头道：“恐怕国内外的所有航班都会暂时停飞一段时间。”
　　女秘书愣了一下：“为什么？”
　　旁边一名研究员解释了她的疑问：“根据我们了解的消息，当时广仁市郊区机场起飞了两架飞机，结果飞机机翼全都结冰了，导致飞机直接坠毁了，所有乘客无一生还。”
　　凌水灵叹了一口气：“原来如此。”
　　杨凡提出一个解决方案：“那就乘坐高铁回家好了，高铁肯定不会停运。”
　　女秘书露出了微笑：“高铁好！正好我很久没有坐过高铁了。”
　　常所长本来还想着杨凡在研究院多待一段时间，听到这句话只能作罢：“好吧，那就提前预祝两位一路顺风。”
　　双方又聊了几句，常所长急匆匆的带人离开了。
　　凌水灵低头摆弄一下手机：“我已经订了两张高级软卧，明天上午就走。”
　　她顿了一下，又道：“国家给的特殊权限倒是头挺好用。”
　　杨凡听得有点奇怪：“什么权限？”
　　凌水灵笑道：“你弄出了二十八种口味的小麦树，现在被认定为对国家有重大贡献的高级专家，所以国家给了你一些额外优待。
　　“本来软卧的票早就售罄了，但我用你的账号去买，随时随地都有票。”
　　杨凡眨巴一下眼睛：“所以有人的座位被我们抢了？”
　　女秘书一副无所谓的语气：“也许吧，但这是铁路公司的事情。”
　　数十公里外。
　　一名中年女子看着手机弹出来的短信，一脸郁闷之色。
　　“尊敬的乘客，非常抱歉的通知您，您预订的车次由于技术调整，取消了部分车厢，稍后我们将为您全额退款，并补偿200夏元代金券。”
　　她转头看向丈夫：“技术调整是怎么回事？”
　　丈夫倒是颇为理解：“现在是寒潮天灾时期，环境太恶劣了，可能车厢检查发现了一点故障吧。”
　　中年女人虽然觉得有道理，但还是抱怨道：“这一趟软卧这么难抢，好不容易卡点抢到了，居然又出了这么一档子事。”
　　“嗡！”
　　两口子的手机一齐震动起来。
　　中年女人瞄了一眼手机，发现这是一条官方群发的短信。
　　“大夏最高行政厅紧急通告，全球性霜灾即将爆发，为了应对灾难，保护全体大夏人民的生命安全，从即日起，除特殊部门外，全国临时放假七天，具体复工时间等待进一步通知。”
　　夫妻俩都看得愣住了。
　　丈夫一脸懵逼：“霜灾是什么鬼？这天灾也太多了吧？”
　　中年女人深以为然：“国家说是全球性灾难，还一放假就是七天，看来这一次的灾难很严重。”
　　她马上想起被强行退掉的高铁票，忽然觉得这不是坏事：“老公，我们好像赚到了！”
　　话音刚落。
　　“嗡！”
　　手机又连续震动起来，这一次发来的是《霜灾应对指南》。
　　“各位民众，霜灾是一种可怕的超低温灾难，它的出现先兆是一种大范围的极寒气旋，可以笼罩一个城市……”
　　夫妻俩仔细阅读着官方给出的一条条建议，越看就越是心惊。
　　中年女人站了起来：“老公，你去商业中心领取抗灾物资包，我去爸妈家看一看。”
　　丈夫立即应道：“好嘞！”
　　所谓的“抗灾物资包”，正是大夏提前准备好的东西。
　　前一段时间，天气树发生异状后，大夏便紧急往各地调配了巨量物资，这件事还在媒体上引发了一场不大不小的轰动。
　　只不过官方一直保持沉默，此事就这样过去了。
　　实际上这些物资被运送到各个城市后，又被分装成了一个个“抗灾物资包”，每份物资包里包含着一位成年人七天消耗的口粮。
　　此次官方下发了通知，以市场价半价的价格，向全体大夏平民供应物资包，并建议平民尽快领取物资包，然后足不出户的宅居一段时间。
　　*
　　沙普甸。
　　首都光荣城。
　　在一家夏式快餐店内。
　　周福瑞正与他的白月光学姐，玛妙丹或者说张倩倩，一齐吃午饭。
　　如今他已经确定了即将入读的学校，正好与玛妙丹是一个学校，同时也是当地的一所名校。
　　而玛妙丹比他大一岁，在学校里也比他高一个年级，所以是他的学姐。
　　最近这几天时间，两人天天一块儿出来约会。
　　周福瑞的父母忙于工作，平时自然没空多管他。
　　所以两人压根不知道，自家儿子来到光荣城才短短几天，居然就交了一个相当漂亮的沙普甸小女朋友。
　　有趣的是，两人约会的大部分支出，都是由玛妙丹负责。
　　周福瑞对此感觉很不好意思，总觉得自己像是在吃软饭。
　　奈何父母奉行“穷养”的策略，严格控制他的零花钱，故而他只能当一个软饭少年。
　　“来！尝尝这个！”
　　玛妙丹夹了一块鸡肉，笑眯眯的递到了周福瑞面前。
　　这个高度稍稍有点微妙，筷子举得不高也不低。
　　周福瑞怔了一下，下意识抬起了碗，准备将鸡肉接过去。
　　玛妙丹却做了一个出人意料的动作——她将筷子抬高了一些，避开了周福瑞手中的碗。
　　她的手抖了一下，但马上就控制住了。
　　“张嘴！”
　　她笑了起来。
　　周福瑞呆了一下，感觉有点心跳加速。
　　对一个少年来说，这样的动作实在太亲密了。
　　他却不知道，这就是玛妙丹的母亲的教导。
　　第一次一起吃饭，第二次给他夹菜，第三次就直接往嘴里喂，就这样一步步的循循渐进，直至拿捏住大夏少年的心。
　　周福瑞最终还是张开了嘴，玛妙丹迅速将鸡肉喂到了他嘴里。
　　他下意识咀嚼了几口，脑子里想到了“间接接吻”这个词。
　　“好吃吗？”
　　玛妙丹笑靥如花的问道。
　　周福瑞突然觉得对面的少女，美丽得有点炫目：“好吃！”
　　玛妙丹凝视着周福瑞，觉得这个大夏少年真可爱，甚至产生了一种“养成”的乐趣。
　　经过这几天的接触，她愈发觉得，相比沙普甸的同龄人，大夏少年不管是见识还是素质，确实要强太多了。
　　她听父亲说，家族里的其他亲戚，听闻了他们家的操作后，都有了类似的想法，想要为自家适龄未婚女性，物色一个大夏女婿。
　　母亲还告诉她，家族里的那些同龄姐妹们，对她很是羡慕呢！
　　“嗡～”
　　两人的手机同时震动起来。
　　玛妙丹快速扫了几眼，顿时脸色一变：“天呐！死了这么多人？”
　　这是大夏抗击天灾指挥部，设立在沙普甸的分部，发布的一则紧急通知。
　　其中大致介绍了霜灾的情况，并提到了东丽国广仁市的情况。
　　目前这座城市九成以上的区域已经失去了电力供应，很多人在严寒的逼迫下，离开家门准备逃离广仁市，结果没多久全家人就被冻成了白色霜雕。
　　官方预计，整个广仁市的死亡人数将会超过两百五十万人。
　　通告发布了沙普甸全国临时放假七天的消息，并敦促所有人尽快返回家中或者周边安全地点，因为天灾随时可能出现。
　　老实说。
　　大夏的抗灾指挥部，给所有沙普甸人，这种事想一想就有点违和，但没人觉得不对。
　　周福瑞放下手机，认真说道：“倩倩，我们吃完饭就快点回家吧。”
　　玛妙丹有点遗憾的点了点头：“好吧。”
　　本来她还安排了另一项活动，就是去逛一逛附近新开的一家商业中心。
　　按照母亲的叮嘱，她准备第一次与周福瑞牵手，有条不紊的推进双方的关系，但现在看来又要多等几天了。
　　“嗡！”
　　手机又震了起来。
　　这是新的消息来了。
　　玛妙丹看完了消息，开心的说道：“商业中心九折出售抗灾物资包，真是不错呢！”
　　她有点感叹：“你们大夏人没来之前，这里的物价都涨疯了，灾难越是严重价格就涨得越厉害，遇到灾难还打折的事情，以前简直想都不敢想。”
　　周福瑞回答道：“在大夏国内，像这样的人抓到一个就枪毙一个。”
　　玛妙丹很赞成：“就该通通枪毙。”
　　她又好奇的打听道：“你是大夏人，购买物资包应该有更大的折扣吧？”
　　周福瑞看了一眼附近的人，压低声音说道：“两折！国家给我们是五折，我爸妈的公司再补贴三折。”
　　玛妙丹忍不住惊呼了一声。
　　一边是两折，一边是九折，这个巨大的差距，让她第一次深刻理解了什么是大夏人。
　　在这个天灾频频的时代，拥有大夏人的身份，无疑就是一份最大的保障。
　　她忽然觉得，自己应该更努力一些，尽早将这个大夏少年牢牢抓在手中。
　　玛妙丹甜甜一笑：“我们等会去商业中心看一看抗灾物资包吧？那边应该比较安全。”
　　周福瑞犹豫一下，内心更想与漂亮学姐在一起，所以爽快的说道：“好！”

第400章 还是学姐好，一种堪比上品异能的低品异能
　　不多时。
　　周福瑞正与白月光学姐吃完了午饭。
　　玛妙丹用纸巾擦了擦嘴，又用小包里掏出一支唇膏涂了一下红唇。
　　周福瑞看着学姐散发着诱人光泽的红唇，心底有一种尝上一口的冲动。
　　他还暗自对比一下学姐与国内学校里的校花，只觉得后者各方面都不如前者。
　　校花虽然也会打扮，但与明艳动人的学姐相比，只是一个青涩小女孩。
　　学姐不仅长得更漂亮，更擅长打扮，就连身材也发育得更好，前凸后翘的S形曲线让他偶尔有口干舌燥的感觉。
　　“走吧！”
　　玛妙丹妩媚一笑。
　　她又顺手拿起了周福瑞放在旁边的抗寒服外套，双手将外套打开，微笑道：“来！”
　　这一副架式的意思就是——我来帮你穿衣。
　　这份体贴，更是吊打校花。
　　周福瑞真心觉得，还是学姐好。
　　很快。
　　两人穿好了外套，从快餐店走了出去。
　　周福瑞才走了几步，便感觉右手被握住了。
　　这是学姐的手。
　　他还听到了学姐悦耳的声音：“新开的商业在那边，我们走吧。”
　　这一瞬间。
　　周福瑞只感觉心脏重重跳动了一下，脑子里有一点轻微的晕眩感。
　　他曾经无数次设想过什么时候与学姐牵手，可他万万没想到，第一次牵手来得这么快来得这么突然。
　　周福瑞怀着满满的喜悦，反手握住了学姐的手：“好！”
　　虽然隔着手套，但依旧可以感受到学姐的手瘦瘦小小。
　　此时他已经隐约意识到，自己在国内追上校花是做梦，但在光荣城可以轻松牵上漂亮学姐的手，好像与大夏人的身份有着很大的关系。
　　五分钟后。
　　两人进入了商业中心。
　　这座新开的商业中心，同样是由一座地下车库改建而成，里面的温度超过十五度。
　　玛妙丹主动脱掉了手套，还帮着周福瑞脱下了手套。
　　周福瑞如愿以偿的真正握住了学姐的纤手。
　　他亲身体验一番，才发现书上写的什么“柔若无骨”之类的形容，就是瞎鸡儿扯淡。
　　明明有骨头！
　　还硬得很咧！
　　不过学姐的皮肤确实很好，小手摸着有点光滑就是了。
　　两人跟随着人流，没多久就看到了出售抗灾物资包的销售网点。
　　这是一个由库房改建的网点。
　　网点有六个窗口，每个窗口都排着长长的队伍。
　　从门口可以望见，面积超过一百平方米的库房里，一箱箱物资包几乎堆到了天花板。
　　玛妙丹驻足看了一眼，感叹道：“好多物资啊。”
　　刚才她看到关于霜灾的信息，尤其是广仁市居然死了几百万人，心底多多少少有一点不安。
　　可现在看到满满一库房的物资包，她心中的不安瞬间消失得干干净净，取而代之是一种说不出的安心感。
　　因为这让她发自内心的相信，沙普甸一定可以度过这一场灾难。
　　周福瑞倒不觉得如何，只是附和道：“确实很多。”
　　他在国内见多了比这场面更大的视频，觉得眼前的场面就是小儿科。
　　玛妙丹下意识握紧了旁边的大夏小男友的手。
　　她非常明白，这一切都是大夏人带来的。
　　在销售站点内。
　　不断有一名名职员推着推车进进出出，将箱子拉出来，拿小刀划开箱子，取出物资包递给顾客。
　　还有不少穿着黄色马甲、戴黄色头盔的人，拿着手机与职员核对信息，接着拎着一袋袋物资包离开了。
　　每一名黄马甲的背后，全都印着四个大夏文字——商通快递。
　　玛妙丹说道：“我听我爸说，现在很多沙普甸人都已经学会用手机买东西了，所以现在快递员变得越来越多了。
　　“大夏商通招募快递员的时候，要求必须是低收入家庭，其它大夏企业也普遍更照顾穷人，所以大多数穷人都非常支持大夏对沙普甸的治理。”
　　她有一句话没有说，相比平民阶层，富裕阶层获得的好处相对比较少，很多富人都有怨言。
　　周福瑞从从小接受国内的教育，只觉得这是理所当然：“这么做是对的，我们要团结最广大的无产者民众，只要做到了这一点，国家就能保持稳定。”
　　玛妙丹深刻的理解了这句话：“是的。”
　　她的父亲还说过，以往某些人想要搞事，就煽动无产者民众出来搞破坏，现在这些人根本不敢动。
　　正是因为如此，父亲无比确信，没人可以撼动大夏对沙普甸的统治，所以家族必须与大夏人联姻，通过这种方式尽快融入大夏。
　　因为融入得越积极，家族得到的好处越大。
　　“嗡～”
　　周福瑞的手机震了一下。
　　这位少年瞄了一眼屏幕，脸色一变：“我爸妈催我快点回家。”
　　他有点惴惴不安：“他们应该已经回去了，发现我不在家里。”
　　玛妙丹问道：“需要我陪你回家，帮你解释一下吗？”
　　周福瑞连连摇头：“算了！”
　　如果爸妈发现他来沙普甸短短几天就交上了女朋友，还不得打断他的腿？
　　玛妙丹眨巴一下美眸，鼓起勇气说出一句大胆的话：“我想叔叔阿姨应该不会介意我们交往。”
　　周福瑞感觉脑子有点空白。
　　今年我十六岁，女朋友就要求见家长，怎么办？
　　*
　　东丽国。
　　极寒气旋仍然笼罩着广仁市。
　　发生东丽国第三大城市的可怕灾难，如今已经惊动了整个沧蓝星，太空中有多颗卫星对准了广仁市。
　　相比灾难出现之初，气旋的范围扩大了足足一倍。
　　原先只覆盖了大半个广仁市，现在完全笼罩了整座城市。
　　就连城市南郊的机场，也被气旋完全吞噬掉了。
　　一架架来不及起飞的客机，正一动不动的停在停机坪，表面覆盖着一层厚厚的寒霜。
　　候机厅内一片死寂，从外面看根本看不到灯光。
　　因为可怕的严寒，以及气旋带来的狂风，破坏了附近的一座变电站，直接导致了机场大停电。
　　这是典型的基础设施有缺陷导致的灾难。
　　天灾时代之前，这当然不是缺陷。
　　天灾时代之后，沧蓝星的环境变得这么恶劣，变电站的防护不足，就是一个严重的缺陷。
　　对比一下大夏。
　　当年赤色闪电事件发生后，大夏耗费巨资改造了全国的变电站，特意为变电站架设起了防护棚，甚至修建了大量地下变电站。
　　所以面对来势汹汹的霜灾，大夏表现得相当从容。
　　而东丽国不愿意投入巨资改造输电系统，才导致了今天的灾难。
　　此时。
　　在机场的大门口，忽然闪动了一下。
　　一道人影凭空出现了。
　　正是杨凡。
　　他借助穿梭之舟，从大夏首都一步跨越过来了。
　　他不紧不慢走到覆盖着寒霜的玻璃门前，仔细看了几眼，不由摇了摇头：“质量真差。”
　　因为寒霜下面的厚厚的钢化玻璃，已经被冻得爆开了，只是没有碎成渣渣掉得满地都是。
　　这同样是天灾时代的“劣质”产品。
　　在如今的大夏，耐低温零下一百度是必须满足的最低标准。
　　从理论上来说，极寒气旋内的温室是零下九十度，钢化玻璃在这个温度下应该不会被冻得破裂。
　　广仁市机场的大门玻璃却裂开了，这说明玻璃的质量并不过关。
　　东丽人特别喜欢在网络上喊“我们是发达国家”，但发达到一块玻璃都做不好的国家，未免让人有点无语。
　　杨凡的身形模糊了一下，像幽灵一样穿过了玻璃大门。
　　大厅内所见的景象，让他再一次摇起了头。
　　这里已然变成了一个白色的寒霜世界。
　　只见一具具表面覆盖着寒霜的人形，即被活活冻死的旅客，以蜷缩的姿态，散布在候机厅内。
　　这还只是入口，以航站楼的规模，冻死在机场的人绝对不少。
　　杨凡注视着一大两小三具尸体，心中暗叹了一声：“东丽人的管理能力真差。”
　　霜灾发生之初，机场并未在灾难范围内，按理来说，应该尽快疏散包括机场在内的周边区域。
　　但东丽人什么都没做，只是坐视极寒气旋逐步扩大，直至机场被卷入其中，最终化为死寂之地。
　　严格说起来，这么多人在机场被冻死，更大程度上是一场人祸。
　　杨凡信步而行，虽然地面有一层白霜，可他所过之处却没有留下哪怕一个非常轻微的脚印。
　　即便是精通追溯的异能者，在这里仔细检查，也无法找到一丁点蛛丝马迹。
　　就在这时。
　　“嗡～”
　　挂在手腕的一条串珠，轻轻跳动了一下。
　　仔细观察，串珠中的一颗，分明就是四级异材——月岩。
　　杨凡忽然“咦”了一声，仰头望向了前方：“这么巧吗？”
　　五百米外。
　　一位穿着加强版抗寒服的身影，正在航站楼二楼哆哆嗦嗦的行走。
　　“怎么这么冷？！”
　　此人嘀咕了一句东丽语。
　　一片寂静之中，虽然这一句话的声音不大，听起来却显得格外清晰，此人连忙闭上了嘴。
　　此时航站楼内的温度，已然逼近零下八十度。
　　再加上这里充斥着可怕的极寒之气，普通人即便穿着抗寒服，如果没有暖气的话，连一分钟也坚持不了一分钟。
　　这货却能在这里一边颤抖一边行走，看上去并没有什么大碍。
　　那么此人的身份呼之欲出——异能者。
　　他走了几十米，忽然停下来脚步，眼球一下子变成了诡异的蓝色，看着很是特殊。
　　这大概率是施展异能出现的现象。
　　过了一秒。
　　蓝色褪去了。
　　眼球又恢复了原状。
　　他当即露出了喜悦的笑容：“就在前面！”
　　此人加快了脚步，进入一家商铺。
　　由于到处都覆盖着白霜，看不清商铺的招牌，只能看到里面有桌子、椅子和吧台，店员不知道去了哪里。
　　他径直走到店铺角落里的一扇门前，握住把手用力转一下。
　　“啪！”
　　把手断掉了。
　　这是极低温使得金属变脆，稍稍用力就断裂了。
　　此人愣了一下，看着手中的断裂把手有点发懵。
　　他咬了咬牙，后退了两米，然后助跑几步，飞起一脚踹了上去。
　　“嘭！”
　　只听清一声爆响。
　　半个航站楼内都可以听见。
　　金属门出现一个凹坑，但门依旧巍然不动。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　回音从远处传了过来。
　　此人听着回应，感觉不能再这么干了。
　　他过来本就是悄悄行事，所以非常不愿意搞出大动静。
　　万一有其他异能者进入了这里，被连续发出的声音吸引过来了怎么办？
　　这时。
　　一个声音陡然在他的脑子响起：“你可以操控劲力，震断锁内的卡簧。”
　　他狠狠惊了一下，猛然回头望去。
　　入目所见，身后什么都没有。
　　此人露出见了鬼一样的神色，一颗心狂跳起来。
　　声音继续响起：“虽然你的劲力水平不行，控制力也很差，但只要多摸索几次，把门打开应该没问题。”
　　他的身体又抖了几下，颤声问道：“你……你是谁？”
　　声音没有回答，反而问了一个问题：“卢允浩，这是什么异能？”
　　卢允浩又露出惊吓之色：“你怎么知道我的名字。”
　　声音没有回答。
　　卢允浩吞了一口唾沫，直觉告诉他，对方非常危险。
　　所以他老老实实的回答道：“我的异能叫做‘寻宝眼’，我就住在机场附近的小镇上，我远远望见这里出现了宝光之气，所以过来碰一碰运气。”
　　声音“啧啧”一声：“世界之大，当真是无奇不有，没想到沧蓝星会诞生这种好东西。”
　　声音带上了一点喜意：“虽然寻宝眼是低品异能，但在某些方面，它不亚于上品异能。”
　　卢允浩听到“上品异能”等字眼，感觉更加不妙。
　　因为普通异能者连中品异能都没接触过，言谈之间怎么可能点评上品异能？
　　所以对方绝对不简单。
　　卢允浩马上举起双手，恭敬的说道：“尊敬的先生，门里面有一个宝贝，现在它是您的了，这里太冷了，请允许我先走了。”
　　话音刚落。
　　声音带上了一丝冰冷：“抱歉，你的异能很不错，我先收下了，因为过几天我要去探索一座遗迹，正好用得上寻宝眼。”
　　卢允浩大惊失色。
　　什么叫“收下了”？
　　异能是灵魂的变异，不是说无法剥夺吗？
　　他隐隐感觉到，自己似乎听到了一个天大的秘密。

第401章 天地奇珍
　　事实上。
　　自从卢允浩觉醒之后，他本人亦知晓，自己的寻宝眼异能似乎非同一般的希罕。
　　他思来想去，并没有主动向国家申报自己觉醒异能的事，而是悄悄将其隐瞒下来了。
　　因为东丽国是一个财阀横行霸道的奇葩国家。
　　天灾时代前，财阀已经彻底掌控了国民经济。
　　但官方并未被财阀掌控，历任东丽首脑还可以与拜一拜手腕。
　　天灾时代之后，财阀彻底掌握了一切，就连首脑都成了财阀的傀儡。
　　官方设立的异能者组织，太极会，实际上等同于财阀豢养的打手，财阀有钱有权还掌握着武力，变得愈发肆无忌惮。
　　其实卢允浩倒不是不想加入太极会。
　　恰恰相反。
　　他并不排斥为财阀效力。
　　因为他从各种渠道了解到，财阀对于异能者打手还算慷慨，各项待遇都是一等一，甚至还“赏赐”美女供其随意亵玩。
　　但问题在于，卢允浩更明白，寻宝眼异能非常稀有，用途也超乎想象的大，偏偏他的战力又很弱。
　　故而他非常担心，财阀肆无忌惮的压榨自己，强行逼着自己去一个个险地冒险。
　　每个东丽人都知道，这绝对是财阀做得出来的恶心事。
　　最终卢允浩选择了单干。
　　他非常自信，自己可以凭借着寻宝眼，获得一件件珍奇之物，慢慢提高自身实力，未来成为像大夏幽灵、大夏灵鸦这样的顶尖强者。
　　甚至比他们更强！
　　因为只要有足够的时间，他可以获得越来越多的宝贝，迟早可以超越大夏幽灵和大夏灵鸦。
　　就在刚才。
　　当卢允浩望见一抹宝光，从十几公里外的机场位置冲起来之时。
　　他十二分的确信，自己将来一定可以登顶全球。
　　可惜的是，这一切都在这一刻破灭掉了。
　　此时。
　　卢允浩“啊”的大喊一声，掉头朝着二楼的栏杆冲了出去，准备跳下去然后逃出机场。
　　同一时间。
　　一点淡淡的绿芒凭空出现在半空，朝着卢允浩的面孔电射而去。
　　这一瞬。
　　卢允浩露出了极度惊恐之色。
　　寻宝眼不止可以感应到奇珍异宝，对危险也有强大的感应力。
　　这一点绿芒看似不起眼，可他的视线捕捉到绿芒的一刻，立即感觉到了排山倒海的可怖压力。
　　但卢允浩根本来不及闪避。
　　绿芒一闪即逝，击中了卢允浩的眉心。
　　恐怖的景象上演了。
　　卢允浩像是经历了千百年的光阴，全身急速衰老，先是皮肤布满了皱纹，肌肉干瘪瘦成了木乃伊，浑身毛发也变白了。
　　接着木乃伊身躯迅速转变为黑灰色，表面出现了无数细微的裂纹，最后无声无息的化为一团尘埃。
　　生前千般梦，死后一捧尘！
　　以上过程。
　　发生速度快得惊人。
　　一个眨眼的功夫，卢允浩就从一个大活人，变成尘埃洒落下来，融入了白霜之中。
　　等到灾难过去，东丽人清理广仁市机场的时候，没人知道这里曾经死了一个人。
　　在半空中。
　　杨凡飘荡在半空，处于隐身状态，安静的注视着这一幕。
　　他杀死此人的手段，正是上品异能〖生命莲华〗的秘法——莲华凋零。
　　这一招倒不像“莲华牢笼”那样，有着一定的施展次数限制。
　　只要精神力足够，便可以无限施展。
　　虽然杀伤力不及莲华牢笼，但弄死一个初阶战士绰绰有余，更遑论是一个连战士都不是的卢允浩。
　　一秒后。
　　至宝夺灵之蝉一闪而过。
　　杨凡看到了刚刚抽取出来的异能。
　　〖寻宝眼〗：已激活，低品精神系异能，激活需消耗10点灵源值。
　　他当即露出了微笑：“这倒是预期之外的收获。”
　　尽管见过数千种异能，可激活消耗10点灵源值的低品异能，他还是第一次看到。
　　仅此一点，便足以说明寻宝眼绝对不简单。
　　“激活！”
　　杨凡念叨了一声。
　　密密麻麻的异能列表中，从此又多了一项新异能。
　　他转头看向金属门，立即开始验证寻宝眼的效果。
　　杨凡心念一动，一对眼球瞬间变成了蓝色。
　　一抹明亮的光华，霎时便冲天而起，在视野中看起来格外醒目。
　　这无疑就是卢允浩所说的“宝光”，也就是宝物之光。
　　杨凡却总感觉哪里不对劲。
　　卢允浩可能是游戏玩多了、小说看多了，觉得宝物冒出了宝光，这太合理了。
　　可他对超自然力量有着极深刻的了解，知道这是非常肤浅的认知。
　　而认知对异能效果有着巨大的影响，所以难以发挥出寻宝眼的真正作用。
　　杨凡凝思几秒，脑子里有了答案：“寻宝眼的本质，其实是从超自然的纬度，在超自然力量的海洋中，搜寻富含超自然力量的物品产生的扰动，进而找到这些物品的位置。”
　　伴随着他的思考过程，寻宝眼的视界逐渐发生了变化。
　　宝光开始慢慢的消失，直至彻底黯灭下来了。
　　“轰隆！”
　　只听一声闷雷。
　　一道由光点组成的洪流，霎时淹没了一切。
　　每一点光点，实则是一团信息。
　　无穷无尽的信息，代表着无穷无尽的信息海洋。
　　饶是杨凡精神力格外强大，此刻也有点扛不住，脑子里产生了轻微的抽痛感。
　　他迅速调整了策略，让寻宝眼“过滤”掉了无关紧要的信息。
　　光点洪流迅速隐没。
　　只剩下一条条明亮的光丝，数量超过十万，像彩带一样飘荡在空中。
　　这是从远处传播过来的超自然扰动。
　　但其中绝大部分都是超自然现象，也就是极寒气旋带来的扰动。
　　杨凡心念又是一动，进行了第二次过滤。
　　光丝马上隐没了99%以上，只剩下寥寥二十几根。
　　其中最粗的一根光丝，赫然来自金属门后背。
　　到了这一步。
　　剩余的光丝，才是真正的宝物线索。
　　杨凡顿时露出了微笑：“我就知道，卢允浩没有真正发挥出寻宝眼的作用。”
　　卢允浩仅仅只找到了一个由霜灾催生的好东西，他洞悉了异能的正确打开方式，轻轻松松找到了十几个。
　　他瞄了一眼光丝，为其取了一个名字——寻宝光链。
　　光链不仅仅指明了目标的位置，还获取了不少关联信息。
　　比如它的名字——霜芝。
　　杨凡难得有一种惊喜感：“这种功效相当少见，难怪卢允浩望见宝光冲天而起。”
　　相比之下。
　　卢允浩对寻宝眼的开发利用，实在是太低下了。
　　简直白瞎了潜力这么大的异能。
　　杨凡身形一动，像幽灵一样穿过了金属门。
　　门背后的房间里摆着几个货架，其上堆满了各种杂物，同样覆盖着一层薄霜，看起来像是一间储藏室。
　　寻宝光链的尽头，只有一堆杂物，根本看不到疑似霜芝的东西。
　　杨凡轻笑一声：“还挺狡猾！”
　　他马上“哼”了一声。
　　这堆杂物周围荡漾起了波纹。
　　待波纹平息下来，杂物一下子不见了踪影。
　　取而代之是一个仿佛由冰霜凝成的工艺品，大小差不多相当于一个装菜的盘子。
　　这显然是霜芝。
　　这东西居然还拥有一定的伪装能力。
　　它的外形呈现为灵芝的形状，这显然是名字里的“芝”字的由来。
　　杨凡仔细看了好几眼，一脸惊异的呢喃了一句：“有点意思！”
　　霜芝并非虚幻之物，而是超自然力量神奇催生出来的一种植物。
　　划重点——植物！
　　这东西的诞生过程，颇有一种武侠小说中“天地灵物”的意味。
　　没人播种也没人培育，一场霜灾之后，它就这样悄悄绽放了。
　　杨凡凝聚出一只精神之手，触碰了一下脑海中的一道星痕。
　　一点星光跃了出来。
　　下一秒。
　　神奇的星象之力延伸开来，连接上数千公里外的另一道星象。
　　即——卫星星象。
　　温泽瀚的声音凭空响起：“幽灵先生，您……”
　　话说到一半。
　　便发生了变化：“这是您在东丽国广仁市找到的宝贝吗？”
　　杨凡点了点头：“是的，它叫霜芝。”
　　温泽瀚感叹道：“听说国内有人预言，霜灾区域内很可能会诞生灵物，没想到您这么快就找到了。”
　　杨凡无声的笑了一下。
　　因为“预言的人”，就是他本人。
　　温泽瀚啧啧称奇：“对了，为什么它会长成灵芝的形状？”
　　杨凡解释道：“某种程度上来说，霜芝的诞生，可以认为是某个法则离奇发生了一次具现。
　　“而法则具现的时候，将会自发匹配沧蓝星的生命形式。
　　“霜芝最后选中了灵芝，所以才会生长成灵芝的样子，这个过程有点‘一方水土养一方人’的意味。”
　　温泽瀚发出一声惊叹：“真神奇！”
　　凭借着卫星星象的力量，这位很快看明白了霜芝的本质：“它应该是二级异材，估计快要接近三级异材了。”
　　杨凡微笑道：“我的运气还算不错。”
　　温泽瀚也有看不明白的地方：“幽灵先生，霜芝到底有什么作用？”
　　杨凡回答道：“它可以显著提升灵魂强度。”
　　既然是“显著提升”，那么幅度自然不会太小。
　　温泽瀚忍不住说道：“霜芝确实是好东西。”
　　提升精神力的东西，比提升体魄的东西少很多。
　　提升灵魂强度的东西，则比提升精神力的东西少很多。
　　请注意，精神力并不等同于灵魂强度。
　　精神力提升，灵魂强度并不一定提升，而灵魂强度提升，精神力必定会提升。
　　杨凡换了一个话题：“霜芝不能直接拔出来，否则它会瞬间变成真正的白霜。”
　　他伸出一根手指，朝着霜芝点了一下：“这东西只能这么采摘，温度必须确保低于零下一百度。”
　　一点寒光从指尖射出去，悠悠击中了寒芝。
　　厚厚的寒冰凝结出来，顷刻将霜芝包裹住了。
　　杨凡挥了一下右手，霜芝消失不见了。
　　温泽瀚应了一声：“我明白了！”
　　这位高级研究员明白，幽灵先生联络自己的目的，就是让自己做好相应记录，再将其转给国内相关部门。
　　毕竟卫星星象的能力，最适合做这样的工作。
　　杨凡又道：“我还发现了其它霜芝，只是个头都没有这个大。”
　　他看了一眼另一条寻宝光链，激活了穿梭之舟，瞬间出现在一栋废弃的房屋内。
　　从天空俯瞰，这是广仁市郊区的一座村庄。
　　由于天灾的缘故，村内的东丽人全都搬走了，整座村庄被彻底废弃了。
　　没人愿意抛弃家园，村民之所以这么做，必然有着迫不得已的原因。
　　整个东丽国范围内，像这样在城市周围的废弃村庄，可谓是比比皆是。
　　其中最重要的原因，在于东丽军方根本无力维护这些村庄的安全，即便它们距离城市非常近。
　　放在大夏，这是不可想象的事。
　　更让人无语的是，去年东丽媒体搞了一个排行，主题就是天灾时代哪些国家最安全。
　　东丽国排在第三位，足足比大夏高了五个名次，居然没多少东丽人觉得这不客观。
　　即便是天灾时代，也无法改变东丽人狂妄自大的内在秉性。
　　这时。
　　杨凡快速飘入了这栋屋子的厨房，对准水槽挥了一下右手。
　　波纹荡起。
　　又一株霜芝冒了出来。
　　温泽瀚惊奇不已：“这是隐身能力吧？”
　　这位高级研究员看得非常清楚，霜芝周围漂浮着大量极其细微的冰晶，它们折射光线模拟水槽，形成了完美的光学隐身能力。
　　杨凡颔首道：“像霜芝这样的东西，多多少少都拥有一点保护自身的伎俩。”
　　温泽瀚自觉开了眼界：“不愧是天地奇珍！”
　　这株霜芝的个头比成人的手掌心略小一点。
　　对比第一株，体型只有前者的十分之一。
　　温泽瀚看了一眼，评判道：“这株霜芝蕴含的能量比较少，放在二级异材里属于下等货色。”
　　杨凡对此表示认可：“差不多。”
　　温泽瀚问了一个问题：“幽灵先生，霜芝诞生后，还会继续生长吗？”
　　杨凡答道：“还会长，但速度非常慢，而且需要霜灾这样的苛刻环境。”
　　温泽瀚“噢”了一声。
　　杨凡送出一点寒光，又将霜芝冰冻带走了。
　　既然生长得很慢，那当然要全部收割走，否则被东丽人找到了怎么办？
　　*
　　三分钟后。
　　天府行省，绣竹市。
　　温泽瀚坐在办公桌后，越看越觉得吃惊。
　　他亲眼见证，幽灵先生在霜灾区域内来回穿梭，以惊人的速度一口气摘取了多达二十六株霜芝。
　　其中相当一部分霜芝，都藏在难以寻觅的犄角旮旯，它们天生还拥有光学隐身能力，即便是异能者站在它们面前，也未必可以看到霜芝。
　　偏偏幽灵先生可以准确的找到，并且效率高得令人震惊。
　　他感觉派出十万人地毯式搜索，效率也及不上幽灵先生的百分之一。
　　温泽瀚不可遏制的产生了一个疑问：“这到底是什么能力？”
　　只不过幽灵先生不说，他也不敢贸然询问。
　　毕竟异能者的能力，属于自身的重要秘密。
　　又过了十几秒。
　　第二十七株霜芝，在一片冰冻树丛中被找到了。
　　温泽瀚看到，幽灵先生收取霜芝后，终于停了下来，没有再继续穿梭。
　　这位大佬淡淡说道：“目前就这么多了吧。”
　　温泽瀚赶紧点了点头：“我这就将资料整理出来，转达给国内的各个机构。”
　　他紧接着又听到了大佬的问题：“对了，东丽国的高层现在有什么动向？”
　　温泽瀚笑着说道：“刚才我监控了一下青极宫，听说东丽国首脑正在与加美尼人的将军吵架。”
　　所谓的“青极宫”，就是东丽国的最高权力中心。
　　东丽国是加美尼联邦的仆从国，天灾时代之前就有近五万加美尼军队。
　　天灾时代之后，加美尼联邦进行了一次大扩军，为了更好的掌控仆从国，将东丽国的驻军提高到了十五万。
　　东丽国本来就领土狭小，资源相当紧张，现在要多供养这么多联邦大爷，可想而知压力有多么巨大。
　　东丽首脑与加美尼将军吵架的原因，必定与霜灾脱不了关系。
　　不难猜测出来，多半是东丽首脑请求加美尼将军救援广仁市，而加美尼将军不愿意派人去那边送死。
　　温泽瀚又忍不住吐槽了一句：“霜灾爆发都这么久了，东丽国的青极宫居然还没有对外公布信息，真是太不负责任了。”
　　大佬的声音再度响了起来：“将霜芝的信息放出去吧。”
　　温泽瀚怔了一下，瞬间醒悟过来：“您打算利用这个消息，将加美尼军队吸引到广仁市吗？”

第402章 世界之核
　　杨凡化身的幽灵先生，拥有一项巨大的权利，就是自主决定一些关乎大夏的大事。
　　但这也有一个前提。
　　即——提出计划的同时，必须报备。
　　而公孙明鹤，显然不会反对他的计划。
　　因为会议，早已定下了全面扩张的基调。
　　向南，是沙普甸；向北，是白令王国；向西，是骆驼王国；向东，则是新罗半岛。
　　如今新罗半岛的东丽国出了问题，这就是一个绝佳的机会。
　　于是。
　　十分钟后。
　　杨凡的意志得到了履行，一项名为“霜芝行动”的计划正式启动了。
　　大夏庞大无比的国家机器，随之“轰隆隆”的运行起来了。
　　东丽国，广仁市。
　　虽然霜灾带来了全市大停电，导致了堪称恐怖的死亡人数，但城内依旧有不少人还活着。
　　而这些人基本都是有钱人。
　　他们的宅邸里，全都准备了备用电力设施，以及完善的取暖设备。
　　崔东浩就是其中之一。
　　他家所在的豪华别墅区，发生断电的那一刻，放置在地下室里的柴油发电机组，马上自动启动了。
　　他的手机收到了相应的提示。
　　这种全屋智能化的系统，也只有他这样的有钱人才用得起。
　　才过了两秒。
　　屋内的照明又恢复了，电暖气也重新工作起来了。
　　崔东浩却没有注意这件事，而是目瞪口呆的望着窗外。
　　他清晰的看见，阳台的暖房内，缓缓出现了一层白霜。
　　他身在室内，身边有两台大功率电暖气，依旧感到阵阵寒意渗了过来。
　　崔东浩又不是傻子，自然知道恐怕有非常糟糕的事情发生了。
　　他不由自主的抖了几下，赶忙抓住一件厚外套套了上去。
　　几秒后。
　　阳台暖房彻底覆盖了一层白霜。
　　崔东浩忍不住咒骂了一句：“阿西巴！”
　　先前气旋出现之时，他的邻居打算驾车离开广仁市，还试图叫上他一起，这样路上方便有一个照应。
　　可他犹豫再三，觉得极寒气旋的破坏力好像不是太大，还是待在家里更安全，所以拒绝了邻居的建议。
　　现在他非常后悔。
　　就在这时。
　　楼下的厨房里，传来了一个惊慌失措的女声：“欧巴，这……这是怎么了？”
　　崔东浩今年已经40岁，但仍未结婚，这是与其同居的20岁女友。
　　女友哆哆唆嗦的声音继续传来：“厨房里……怎么冒出了一层白霜？”
　　崔东浩听得心中“咯噔”一声，赶紧喊道：“你快点过来。”
　　其实他并不在乎女友的死活，只不过在这种时候，多一个人可以互相取暖。
　　很快。
　　身材娇小的女友，颤抖着从楼梯走了上来，两人抱在一起挤在电暖气旁边。
　　又过了一会。
　　屋内的温度变得更低了。
　　尽管电暖气的功率调到了最高，但房间里还是冷得出奇。
　　两人穿上抗寒服，又各自将一块电热毯披在后背，这才感觉好了一点。
　　崔东浩看着卧室玻璃表面爬满了一层寒霜，低声道：“广仁市肯定会死很多很多人。”
　　女友听得一脸恐惧：“我们该怎么办？”
　　崔东浩叹气道：“现在只能等待官方救援了。”
　　他拿起手机，又道：“我来给救援部门打电话。”
　　其实他心知肚明，天灾如此可怕，恐怕官方不会立即派人过来救援。
　　崔东浩连续拨打了好几个国家救援署的电话，但无一例外听到的都是“请稍后再拨”。
　　根本就没人接电话！
　　他气得将手机扔了出去，又咒骂道：“阿西巴！大东丽国真是混蛋！”
　　国际上称呼本国为东丽国，可东丽人却喜欢喊“大东丽国”。
　　崔东浩满脸懊恼：“早知道我就应该想办法入籍到东方大夏！”
　　这句话只是口嗨，如今大夏对入籍的要求非常高，单单只是有钱根本就没用。
　　女友弱弱的问道：“电视上不是说，我国比大夏更安全吗？”
　　崔东浩“呸”了一声：“那帮媒体都是一群骗子！如果大夏遇到这种情况，救援很快就会到来。”
　　女友顿时不说话了。
　　又过了半分钟。
　　她忍不住问道：“欧巴，我们该怎么办？”
　　崔东浩看了一眼女友，觉得这女人除了漂亮和听话之外，真是一无是处。
　　他想了想，命令道：“把我的手机捡回来。”
　　女友乖乖的爬过来将手机捡了回来。
　　崔东浩接过手机看了一眼，发现手机屏幕已经碎掉了，完全就无法使用。
　　他气得破口大骂：“四星公司就是垃圾！”
　　女友感觉男友非常暴躁，蜷着身体一动不敢动。
　　崔东浩又将手机丢了出去，一脸绝望之色。
　　房间里陷入了沉寂。
　　只有“呜呜”的风声，不断从外面传来。
　　女友感觉男友像一座即将喷发的火山，心中愈发恐惧。
　　她犹豫一下，弱弱道：“我去一下洗手间。”
　　崔东浩一动不动，好像根本没有听见一样。
　　女友拔下电源线，裹着尚有余温的电热毯，快步走进了洗手间。
　　“哗啦啦”的水声响了起来。
　　女友的惊叫声传了出来：“欧巴，马桶里好像有东西！”
　　一分钟后。
　　崔东浩一脸震惊的看到，一个仿佛由寒霜凝成的奇异东西，从马桶里长了出来。
　　最神奇的是，将一杯热水倒下去，这东西会显现出来。
　　待水流下去，它又会消失不见。
　　崔东浩忽然有了主意，对女友吩咐道：“用你的手机拍一段视频，再把它发到网上。”
　　女友又“噢”了一声。
　　虽然城市断电了，但别墅区附近的信号塔依旧在运作，手机可以打电话也可以上网。
　　很快。
　　视频拍摄完毕，被上传到了东丽国最大的视频网站。
　　这段视频有一个颇为勾人眼球的标题——震惊！我家马桶里长出了神奇物品！
　　醒目的标题，加上不可思议的现象，立即让视频发生了爆炸式的传播。
　　崔东浩看着疯狂暴涨的播放量，得意的笑了起来：“官方的救援应该很快就要来了。”
　　女友此时也明白了发视频的意义，满脸欣喜的连连点头：“是的。”
　　崔东浩像是喜怒无常一样，脸色又沉了下来：“阿西巴，大夏人遇到灾难，什么都不用做，就会有救援人员过来，我们还要想方设法发视频引起官方注意。”
　　女友同仇敌忾的骂道：“这个该死的国家！”
　　*
　　十分钟后。
　　大夏异能研究院的中级研究员，季博睿，登录了一个比较小众的论坛。
　　这是一批超自然爱好者自发筹建的论坛，用户数量并不多，并且相当一部分都是专业人士。
　　东丽国爆火的视频，很快被某个用户分享到了论坛上，很多人在下面回帖表达了惊奇，更多人@论坛里的大佬，求问这到底是什么。
　　季博睿正是论坛大佬之一。
　　他点开了视频帖子，故意用不屑的口吻，回复道：“东丽人真没见识，不就是霜芝吗？不过这东西确实是好东西，对灵魂有很大好处，价值非常高，没想到天灾区域居然会诞生这种好东西。”
　　季博睿的回复，马上引起了注意。
　　很多人在跟帖下面发表了回复。
　　“大佬牛逼！”
　　“大佬果然什么都知道。”
　　“大佬可以详细说一说吗？”
　　季博睿一概不搭理。
　　他盯着电脑时间，等到三分钟过去后，“咔咔”点击几下鼠标，将刚才的回帖删掉了。
　　季博睿拿起保密手机，发送了一条信息：“任务已完成。”
　　他知道，这个论坛潜伏着一些来自境外的用户。
　　由于大夏是超自然领域的高地，所以世界各国的情报人员，全都在密切关注大夏网络，竭尽所能的收集信息。
　　这个小众论坛的专业人士不少，所以是情报人员的重点关注对象。
　　天府行省，绣竹市。
　　温泽瀚隔空看着季博睿，满意的点了点头：“霜芝的消息已经传出去了，加美尼人也该行动起来了吧？”
　　东丽人崔东浩在自家马桶里“意外”发现了一株霜芝，根本就不是巧合，而是一场精心安排的好戏。
　　这是没办法的事。
　　如果主动告诉东丽人，霜灾区域内会诞生好东西，东丽人一定会疑神疑鬼，认为大夏人在玩阴谋诡计。
　　像这样藏着掖着的假装不小心泄露消息，对方反而会信了一个十成十，还觉得从大夏占到了便宜。
　　这就是人性。
　　温泽瀚立即调集卫星星象之力，开始隔空关注汉莱基地。
　　加美尼在东丽国设立了多个军事基地，汉莱基地是其中最大的一座，位置靠近东丽首都汉光城。
　　没多久。
　　他看到，直升机机库的大门被打开，几架直升机被拉了出来。
　　一批穿着抗寒服的异能者，迅速登上直升机。
　　旋翼“呼呼”的旋转起来，直升机快速升空飞向了广仁市的方向。
　　温泽瀚顿时露出了微笑：“终于上钩了。”
　　从消息泄露出来，再到这队加美尼异能者出动，前前后后不过一刻钟时间，效率不可谓不高。
　　从这个速度还可以看出来，加美尼联邦能够称霸沧蓝星这么多年，军事基地遍布世界各地，并非没有原因。
　　温泽瀚还不忘给杨凡发了一条信息：“幽灵先生，加美尼人已经开始行动了。”
　　“很好！”
　　杨凡回了一句。
　　此时他正在广仁市的西区，远远观察着一座工厂。
　　天灾时代到来后，全世界的工业都受到了巨大冲击，东丽国也不例外。
　　该国的工厂先后倒闭了一半，这一方面是因为供应链出了问题，另一个方面是世界人口下降、消费下降导致需求下降，还有一方面则是来自大夏的强力竞争。
　　大夏是全世界唯一一个工业非但没有下降，反而逆势扩张的国家。
　　目前东丽国依旧还活着的产业，主要是电子制造业、造船业、汽车制造业、军工产业等。
　　其中很多产业已经岌岌可危。
　　因为大夏经历了一次科技大爆炸，各种黑科技层出不穷，诞生了很多惊掉人下巴的产品。
　　能铜超晶体电池就是一个典型，使用超晶体电池的电动汽车充电一次可以跑几千公里。
　　只不过大夏连满足国内的需求都做不到，暂时无法对外出口，或者说只能出口很少一部分。
　　所以东丽国的很多工厂，还可以“苟活”一段时间。
　　杨凡现在观察的工厂，正是一家汽车零部件制造企业。
　　由于全市大停电，这家企业也未能幸免，随后霜灾降临，将工厂里的所有人都冻成了硬邦邦的尸体。
　　但并非所有人都死了。
　　杨凡的视线，隔空锁定了一具位于办公室里的尸体。
　　尸体蜷缩在墙角，紧紧贴着暖气片，双手抱着明显隆起的腹部，浑身覆盖着一层薄薄的白霜。
　　这显然是一位孕妇。
　　过了几秒。
　　尸体的腹部，忽然微不可察的动了一下。
　　杨凡的神情变得有点奇妙：“这也行吗？”
　　他立即激发星象之痕，远程联络上了温泽瀚。
　　温泽瀚只看了一眼，便吃了一惊：“胎儿快要变异成怪物了吗？”
　　杨凡说得更准确了一点：“孕妇即将死亡之前，怀着极为强烈的保护胎儿的念头，她的灵魂居然与胎儿融合在一起，然后受到了某种诅咒，一起变异成了怪物。”
　　温泽瀚被惊到了：“这都行？”
　　这位高级研究员又观察片刻，倒抽了一口气：“这只怪物好像很厉害。”
　　杨凡点头“嗯”了一声。
　　一分钟后。
　　孕妇的身形发生了巨大的变化。
　　她的四肢变得极为纤瘦，只剩下皮包骨，肚子却大得出奇。
　　她的双腿抽动几下，竟然摇摇晃晃的站了起来。
　　“噗！”
　　肚皮炸裂了。
　　但没有血水流出来，只有一个浑身雪白的怪物钻了出来。
　　它的身体为人形，五官极为扭曲，浑身覆盖着一层白霜似的绒毛。
　　它的腹部隆起来，露出一颗倒着的小脑袋，看起来极为瘆人。
　　温泽瀚说话的声音都变了：“这是什么怪物？”
　　杨凡摇了摇头：“不知道。”
　　他话锋一转：“但我知道，这只子母怪会下崽，而且下崽能力非常强。”
　　温泽瀚有点疑惑：“下崽？”
　　这位高级研究员马上就明白了“下崽”的意思。
　　只见子母怪走到另一具尸体旁边，腹部一下子鼓了起来。
　　倒立小脑袋张开了嘴巴，吐出一条滑腻腻的超长舌头，瞬间刺破了尸体的肚皮。
　　一个呼吸之后。
　　尸体抽搐了一下，浑身迅速冒出了白毛，竟然手脚僵硬的站了起来。
　　温泽瀚第一次看见如此诡异的怪物，不由自主的爆了一句粗口：“握草！”
　　此人马上意识到在大佬面前这么做是不礼貌的行为，赶紧致歉：“抱歉，幽灵先生。”
　　杨凡笑了笑：“没关系。”
　　五分钟后。
　　整个工厂里的上千名尸体，通通变成了白毛怪物。
　　似乎是子母怪的意志，它们并未到处活动，而是安静蛰伏在工厂内。
　　杨凡轻声道：“我可以感应到，它们在憎恨着一切生命。”
　　温泽瀚吞了一口口水，语气带着一丝震惊：“东丽人搞不好有大麻烦了。”
　　杨凡露出了微笑：“我觉得这不是什么坏事。”
　　站在东丽国的立场，这是一件非常糟糕的事。
　　但站在大夏的立场，这反而是一件好事。
　　东丽人死多少，与大夏人有一毛钱关系。
　　东丽国的事件越严重，那么大夏就有足够的借口介入其中。
　　*
　　大夏首都。
　　大夏国家博物馆。
　　杨凡和凌水灵本次首都之行的最后一站，正是大夏国博。
　　这座博物馆是大夏最大的博物馆，占地面积超过20万平方米。
　　馆内藏品超过150万件，文物跨度从远古时期一直到现代。
　　天灾时代之前，大夏国博一直是极为热门的旅游景点，想要预约一张门票，手速稍微慢一点都抢不到。
　　天灾时代来临后，大夏国博曾经短暂的关闭过两个月时间。
　　但大夏依靠着超强的组织力，没多久便恢复了国内秩序，大夏国博也重新面向公众开放了。
　　重新开放的大夏国博，顺应历史的潮流，又增加了一个名为“超自然时代”的展厅。
　　该展厅收藏着许多与超自然事件有关的展品，目前数量已经超过三千件。
　　比如其中最重磅的一件藏品，是一块来自天外之山的原初石头，重量达到了一吨。
　　这块石头被放置在一个单独的小厅内，旁边还配有说明——这是彻底改变大夏工业进程和大夏历史的一块石头。
　　所以现在大夏国博仍旧是热门的旅游景点。
　　不过如今旅游行业大幅度衰退，大多数人不愿意出门旅游。
　　故而前往大夏国博参观的人，基本都是首都及其周边地区的人，外地游客数量并不多，一票难求的盛况也随之远去了。
　　此时此刻。
　　杨凡和女友正在一件相当大的大夏古代文物前。
　　由于他的身份特殊，大夏国博还特意为其安排一位专职女解说员。
　　不少游客跟在旁边，“蹭”着女解说员的讲解。
　　“杨先生，刚才我们在那边看了四羊方尊，它的精美程度超乎想象，但它的历史研究价值却算不上太大，只能算是大夏国博的镇馆之宝之一。”
　　其中的“之一”，刻意加重了语调。
　　女解说员故意停了一秒子，这才说出答案：“原因就在于，四羊方尊表面并没有文字。”
　　她指向了面前的青铜鼎：“这一尊后母戊鼎就不一样了，鼎腹内壁铸有‘后母戊’三个字，所以它在文物界的地位比四羊方尊更重要。
　　“再加上它是迄今为止出土的最大、最重的青铜器，后母戊中的‘母戊’是商王武丁的后妃妇妌的庙号，身份很重要，故而被誉为是镇国之宝。”
　　女解说员笑着总结道：“总之，只要青铜器上铭刻着文字，那么它的价值就非同一般。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　旁边的一帮蹭听游客，纷纷发出“噢”、“原来是这样”的声音。
　　女解说员又介绍起了青铜鼎的来历：“后母戊鼎出土之后，有一番相当曲折的经历……”
　　杨凡听着讲解，眼眸中却流露出一丝异色。
　　当初大夏意志小丫苏醒的那个夜晚，他隐隐感应到一个呼唤声从大夏北方传来。
　　现在他站在后母戊鼎旁边，完全确认了这就是呼唤声的源头。
　　毫无疑问，这件文物就是大夏的“世界之核”。
　　即大夏世界意志的寄存容器，或许应该加上“之一”。
　　以小丫如今的实力，不可能只有一个寄存容器，因为这太危险了。
　　一旦世界之核被摧毁，大夏世界意志的实力将会受到影响。
　　如果所有世界之核被摧毁，大夏世界意志将会遭受一次重创。
　　小丫成为沧蓝星唯一世界意志的重要条件之一，就是摧毁其它世界意志的世界之核。
　　杨凡着实没有想到，小丫竟然会选择后母戊鼎当成世界之核。
　　就在这时。
　　两名穿着黑制服的男性进入了小展厅，快步朝着杨凡走了过来。
　　杨凡立即有所察觉，朝着两人望了过去。
　　其中一名男子露出一个微笑，嘴唇微微动了一下。
　　杨凡耳边马上响起一个声音：“杨董，你好！我是九州军团的‘商逸风’。”
　　商逸风顿了一下，又说道：“您对广仁市霜灾事件做出的判断全部应验了。
　　“广仁市诞生了一种名为霜芝的天地灵物，刚刚又出现了一种相当可怕的怪物。”

第403章 小丫又送礼物了
　　杨凡当然知道，商逸风到底是何许人。
　　此人是九州军团第一战区，也就是大夏首都所在战区的上校指挥官。
　　在大夏国内，商上校的战力足以排进前五。
　　毕竟以首都的重要程度，实力弱一点的异能者，怎么可能坐得稳指挥官的职位？
　　不过杨凡真心没有想到，自己给真身打造的人设，是与异能研究院混在一起的专家，九州军团的人居然会主动找过来。
　　至于商上校的目的，其实一眼就看得出来。
　　对方无疑是觉得杨凡的眼光非常利害，故而才亲自过来拉一拉关系。
　　此时。
　　商逸风本来打算，将杨凡请到一个地方好好聊一聊。
　　因为大夏国博的人太多了，实在不是聊天的地方。
　　这位上校正准备开口，忽然感觉肩头有点异常。
　　商逸风下意识扭头望了一眼，眼角不受控制的跳了一下。
　　只见一根纤细的绿色藤蔓，迅速从肩头窜了出来，弯曲盘绕成一个由小变大的螺旋，像喇叭一样对准了自己的耳朵。
　　商逸风瞬间意识到，这是杨董悄悄动的手脚。
　　可问题是，杨董不是一个擅长变异植物培育的专家吗？
　　从藤蔓悄然冒出来的架势来看，怎么感觉杨董的战斗力搞不好会非常强大。
　　下一秒。
　　绿藤颤动了一下。
　　一个声音传入了商逸风耳中：“商上校，幸会！”
　　正是杨凡的声音。
　　音量相当低，但没有一丁点含糊不清的地方。
　　以商逸风的强大耳力，自然听得清清楚楚。
　　这位上校的眉头又跳动了一下。
　　商逸风算得上见多识广，可他还是第一次知道，居然可以用这种方式，借助植物进行传音。
　　他心中对杨董的评价，一下子调高了一大截。
　　才24岁这么年轻，居然就能独立开创出一种前所未有的新技巧。
　　这踏马绝对是一个天才！
　　商逸风怀着淡淡的感慨，用郑重的语气传音道：“杨董，真是闻名不如见面呐！”
　　这位中校已然明白，杨董更愿意这么交谈，所以他也不打算请人了。
　　毕竟对方是天才，而天才理所当然有特权，换作是普通异能者，他二话不说就请人。
　　在后母戊鼎旁边。
　　杨凡扭头瞄了一眼商逸风，通过藤蔓传音道：“商上校，如果我猜得没错的话，你即将带队前往广仁市吧？”
　　商逸风听得一脸惊奇：“是的！”
　　这位上校解释道：“广仁市的霜灾区域出现了好东西，上头已经决定派遣两百名异能者，组成一支跨国救援队。
　　“我们第一战区刚刚接到了任务，抽调二十名异能者进入救援队，我被任命为救援队的队长。”
　　杨凡一听便知，这一次救援队进入东丽国，多半是一次“强行”救援。
　　因为该国有加美尼联邦的基地，很多事情都是加美尼人说了算，而加美尼人显然不愿意看到这一幕。
　　商逸风这才说明了来意：“杨董，您对霜灾有着深刻的洞见，所以我才来请教一下，您能否给支援队一点小小的建议？”
　　杨凡听得有点头疼。
　　我就是一个主业开公司副业研究植物的小年轻，怎么你们一个、二个都跑来问我的意见？
　　但对方诚心满满的找上了门，他实在没办法将“我真的什么建议都没有”说出口。
　　杨凡搜肠刮肚的想了想，实在是想不到该说什么。
　　这倒不是他没有建议，而是这些话不适合他本人说出来。
　　杨凡瞄了一眼眼巴巴的商上校，脑中忽然灵光一闪，顿时有了主意：“上校，我有一个小能力，可以通过面相看出一点东西。”
　　商逸风听得有点发懵。
　　异能研究院说杨董的眼光很厉害，所以我才专程过来寻求建议，结果杨董要给我算命？
　　没搞错吧？！
　　杨凡没有看一脸便秘之色的商上校，自顾自说道：“这一次支援队前往广仁市，肯定会遇到不小的危险。
　　“如果你预感到致命的危险，最好往上逃跑，不要选择其它方向，哪怕其它方向看着是一片坦途。”
　　商逸风愣了一下，缓缓点了点头：“我明白了，感谢您的建议。”
　　就在这时。
　　杨凡忽然听到了“嘻”的一声轻笑。
　　这赫然是小丫的声音。
　　下一瞬。
　　杨凡只感觉眼前一变。
　　大夏国博霎时不见了踪影，取而代之是一个蓝天白云的奇异世界。
　　他置身于一座夏式凉亭之中，周围是如茵绿草，其中还点缀着五颜六色的小花，暖风习习扑面而来。
　　此情此景，正是阳春三月之象。
　　杨凡天天看到的都是冰天雪地，乍然见到这一副景象，难得的失神了片刻。
　　他脑子里不自觉冒出一个念头：“沧蓝人还要再过多少年，才能重新见到阳春三月？”
　　他已经意识到，这里应该就是小丫创造的星岛，也就是只有世界意志才能创造的神奇世界。
　　“这……这是哪里？”
　　凌水灵充满震惊的声音，飘入了他耳中。
　　杨凡回头看了一眼，稍稍有点懵。
　　因为除了女秘书以外，还有一个意想不到的身影也进入了星岛——商逸风。
　　他千里迢迢从临江城过来见小丫，小丫邀请他进入星岛并不奇怪。
　　但他着实没想到，小丫居然会将凌水灵和商逸风请进来。
　　小丫到底想干嘛？
　　商逸风环顾周围，一脸凝重之色：“两位，我们可能遇到了超自然事件。”
　　杨凡无可奈何，只能陪着演戏：“什么超自然事件？”
　　商逸风摇了摇头：“我不知道，但两位最好离我近一点，万一遇到了危险，我可以及时出手。”
　　这位上校倒是颇有担待，话里话外一副“有危险，我先上”的架势。
　　话音刚落。
　　一个清脆的声音响了起来：“三位放心，小丫这里安全得很，绝对不会有危险。”
　　伴着这一声，一个小女孩双手端着一个精美木盘，忽然出现在凉亭外。
　　小丫来了。
　　她没有戴熊猫帽，而是换了一身大夏古装，头发盘起插着珠钗，看起来可爱到爆炸。
　　杨凡一看就知道，小丫同样在演戏，她装作不认识自己。
　　他的嘴角抽了一下，心中嘀咕起来：“这小丫头葫芦里卖的是什么药？”
　　商逸风立刻上前两步，将杨凡和女秘书挡在身后，沉声问道：“你究竟是谁？”
　　对方可以将他们三人拉入这里，实力之强可想而知，所以这位上校不敢不小心。
　　小丫笑嘻嘻：“三位请先喝茶。”
　　本来商逸风挡在前面，意图阻止她进入凉亭。
　　可小丫的身形闪了一下，瞬间越过了商逸风，出现在凉亭的木桌旁边。
　　商逸风的脸皮抖了几下，双手垂了下来。
　　单单这一手技巧，这位上校就知道十个自己加起来也未必挡得住小丫。
　　踏马哒！
　　这是哪里蹦出来的怪物？
　　小丫撅起小嘴，不满的看着商逸风：“我不是怪物。”
　　商逸风又是震惊又是尴尬：“啊？”
　　杨凡看得好笑不已。
　　小丫认真说道：“我是大夏的世界意志。”
　　商逸风被彻底震撼了，又“啊啊”了两声。
　　这位上校看看周围的阳春三月，又看看小丫，终于相信了这句话：“非常抱歉！”
　　作为世界意志，小丫天然就带有一种令人信服的力量，即便商逸风心中怀着强烈的戒备，依旧被小丫一句话就说服了。
　　小丫将三个茶杯拿出来，摆放在木桌上，笑嘻嘻说道：“三位请慢用！”
　　茶杯里的茶水呈现为金黄色，散发着一股极为好闻的幽香，一看就知道是好东西。
　　凌水灵和商逸风仍旧有点懵，所以站着没动。
　　杨凡一点没有客气，伸手端起一杯茶，浅浅的尝了一口。
　　入口初时有点苦涩，接着苦涩消退，然后泛起一丝甘甜，仿佛清冽的山泉一样。
　　杨凡眼前一亮：“这是某个兰花异变品种吗？”
　　小丫笑得眯了眼：“我就知道瞒不过你！”
　　杨凡转头看向女友和商逸风：“这种兰花茶有滋养神魂的奇效，最好不要错过。”
　　商逸风险些就“握草”了一声。
　　这位上校当然知道，可以滋养神魂的茶不是一般的好东西，自己今天走了狗屎运才有机会喝到。
　　一分钟后。
　　茶水品完了。
　　杨凡受到了额外优待，被小丫续了一杯。
　　商逸风和凌水灵则没有这个优待。
　　小丫注视着说道：“你培育的二十八种口味的小麦树，我非常喜欢。”
　　这是“借口”。
　　毕竟当着外人的面，突然将杨凡请入星岛，需要一个合理的理由。
　　杨凡的嘴角又抽了一下。
　　他哪里还不知道，这分明是小丫在帮着自己“抬身价”。
　　一个连世界意志都看重的人，大夏应该怎么对待？
　　商逸风转头凝视着杨凡，眼神发生了明显的变化。
　　对任何人来说，“一个被世界意志主动邀请做客的人”这个标签，都算得上是一块金字招牌。
　　小丫话锋一转，说出一个重要信息：“预计明天，大夏西南地区，将会出现一场大范围的霜灾，持续时间估计在四天左右。”
　　她马上挥了一下小手。
　　一副虚幻的大夏地图，凭空从木桌上方浮现出来，山川走势清晰可见。
　　还有一条条河流奔涌其上，最醒目的有两条，一者为“长河”，二者为“龙江”。
　　虽然地图只有三米见方，却给人一种山河壮丽之感。
　　而在地图的西南侧，一朵朵洁白的霜花，不断从地面冒出来，旋即又隐没消失，如此周而复始。
　　这显然就是霜灾的爆发地点。
　　凌水灵瞄了一眼，当即脱口而出：“天府盆地！”
　　天府盆地人烟稠密，大夏实施了超级移民工程后，该盆地总人口已经膨胀到两亿之巨。
　　商逸风一脸紧张之色：“整个天府盆地，还是盆地的某一个位置？”
　　倘若整个天府盆地爆发了霜灾，万一官方出了一点岔子，应对措施出了问题，搞不好会死很多人。
　　小丫笑道：“你们不用紧张，这场霜灾的威力没有这么大，只是盆地中的一小块地方。”
　　商逸风松了一口气：“我明白了！”
　　他说完之后，忽然发现小丫正一眼不眨的注视着杨董，好像没有听到自己的话，顿时面露尴尬之色。
　　这位上校自然看得出来，世界意志更看重杨董，所以想要听杨董的表态。
　　说得更直白一点，在世界意志眼中，他的分量太轻了，所谓“人微言轻”就是这个道理。
　　杨凡轻轻点头：“大夏一定会顺利度过霜灾。”
　　小丫瞬间露出了笑容：“我相信你！”
　　商逸风愈发尴尬。
　　小丫又朝着木桌挥了一下小手，一株半米高的兰花，凭空出现在木桌上。
　　兰花的叶子绿得出奇，仿佛由一片片翡翠雕琢而成，花叶则宛如由黄金雕刻，看着华丽到了极点。
　　不像是植物，更像是一件能工巧匠精心制作的艺术品。
　　单单从这副卖相来看，就知道兰花是非常罕见的变异品种，价值必定非常高昂。
　　凌水灵忍不住发出一声赞叹：“好漂亮！”
　　小丫听到这一声夸赞，不由笑眯了眼：“这是我在一处深山老林发现的东西。”
　　她又转头看向杨凡：“杨凡，你非常擅长培育植物，这个东西就交给你培育吧！”
　　杨凡微笑道：“谢谢！”
　　商逸风看了看杨凡，又看了看小丫，神色变得愈发微妙。
　　对于杨凡来说，小丫与他的关系非比寻常，送一株变异兰花连礼尚往来都谈不上。
　　可对于商上校而言，世界意志主动现身与杨董见面，又主动送杨董一件珍贵的礼物，这里面的意义太不寻常了。
　　随后。
　　小丫打了一个呵欠：“我回去睡觉去了！”
　　周围环境立刻变得朦胧起来。
　　过了一秒。
　　杨凡三人又回到了大夏国家博物馆。
　　“……当时在战争时期，为了躲避樱桑入侵军的掠夺，司母戊鼎又被埋入土中，咦？”
　　女解说员正在滔滔不绝的讲述这件国之重宝的坎坷经历。
　　她猛然看到，杨凡手中冒出一盆华丽得出奇的兰花，不由看呆了眼。
　　女解说员结结巴巴说道：“杨……杨董，这……这是哪里来的？”
　　杨凡低头看着兰花，实在不知道该怎么解释。
　　所幸商逸风及时解了围。
　　这位上校直接掏出了证件，洪亮声音传遍了全场：“我是九州军团第一战区的指挥官，现在展厅内出现了一点异常状况，所有无关人等请立刻离开。”
　　商上校带来的几名异能者，马上开始维持秩序，疏导游客离开后母戊鼎的展厅。
　　一名异能者快步走了过来，语气非常客气：“杨董，请两位暂留一下。”
　　杨凡点了点头：“明白。”
　　至于女解说员，则被异能者直接请了出去。
　　凌水灵看出了一点不对：“我们在那个空间待了好一会，这里的游客好像没有察觉到我们离开。”
　　杨凡“嗯”了一声：“空间内过去了三分钟，现实世界才过去了不到一秒。”
　　凌水灵有点震惊：“这是怎么回事？”
　　杨凡给出了一个模糊的答案：“这是非常强大的超自然力量。”
　　准确的说，这是世界之力。
　　小丫对世界之力的运用方式，着实让他开了一番眼界。
　　杨凡看着人流走向出口，低声叹了一口气：“我们很有可能回不成临江城了。”
　　虽然小丫主动相见，给了他很大的面子，但这不是没有副作用。
　　女秘书非常聪明，瞬间听懂了这句话的意思，她微笑道：“去天府行省旅游一下也挺好。”
　　天府行省即将爆发霜灾，小丫又摆出一副“我只相信杨凡”的态度，国家大概率会请两人去一趟天府行省。
　　很快。
　　游客被疏散了。
　　展厅门口被拉起了隔离带，荷枪实弹的军人守在隔离带外。
　　商逸风走了过来：“以后这座后母戊鼎不会对外展出了，即便要展示，也只会是仿制品。”
　　杨凡对此表示赞同：“这东西太重要了，确实要谨慎。”
　　后母戊鼎是世界之核，对外展示太容易出事了，找一个隐蔽的基地，严密保护起来才是应有之义。
　　商逸风又笑道：“当然，杨董随时可以去看后母戊鼎，我们会为您发放特别许可。”
　　世界意志亲自发出邀请，这就等于是一块“金字认证”，九州军团可以阻拦任何人，唯独不可以阻拦杨凡。
　　商逸风瞄了一眼兰花，换了一个话题：“杨董，所有人可能都严重低估了您的潜力。”
　　杨凡装傻：“是吗？”
　　商逸风紧接着提出了邀请：“杨董，您有兴趣在九州军团任职吗？”
　　这位上校补充道：“只是虚职，不需要您执行任何任务。”
　　杨凡忍不住叹了一口气。
　　他觉得不管是九州军团、血旗军团，还是异能研究院，普遍有一个毛病，只要看到一点好东西，不论人或者物，就想着往自家碗里划拉。
　　杨凡想了想，直接拒绝了这个邀请：“抱歉，我有很多研究工作要做。”
　　商逸风却不肯放弃：“九州军团战斗在第一线，每天都能接触到大量与超自然力量有关的东西，我们也有自己的研究机构。”
　　这位上校试图诱之以利：“只要您加入九州军团，对于军团获取的东西，您可以随心所欲的研究。”
　　杨凡毫不动心：“超自然领域无穷无尽，单单变异农作物就够我研究很多很多年。”
　　他使出了一招必杀技：“再说了，如果我有需要，我可以向国家申请，我相信国家一定会提供。”
　　言下之意就是——就算我不加入九州军团，又想要要研究九州军团获得的东西，你们敢不给吗？
　　现在他身上有了一层小丫给予的光环，地位相比以前又提高了一大截，从九州军团要东西真心不是难事。
　　商逸风悻悻的放弃了：“杨董，您比我想象得更厉害。”
　　杨凡打了一个巴掌，没忘给一个甜枣：“不过我觉得，以后我和九州军团应该有很多合作的机会。”
　　商逸风瞬间忘掉了刚才的不愉快，一张老脸马上堆满了笑容：“当然，我们有大把合作的机会。”
　　这位上校可以预见，用不了多久，这位年轻的天才，必将成为大夏在超自然研究领域的大人物。
　　而站在九州军团的立场，既然无法将这位年轻的天才拉入九州军团，与对方保持紧密的合作关系，也是一件不错的事。
　　五分钟后。
　　杨凡的预感成真了。
　　一个老熟人的电话打了过来：“杨院长，上头下达了紧急命令。
　　“我们得带着天气树飞一趟天府行省的锦都市，利用天气树来检测霜灾的动向。
　　“你对天气树的理解最为深刻，上头希望你亲自坐镇锦都市，所以这一次还得辛苦你一趟。”
　　这是特殊植物研究所的所长，常一明。
　　杨凡爽快的说道：“没问题！”
　　常所长又道：“空军的一架运输机已经准备好了，随时可以起飞，等会会有直升机来接你和凌小姐。”
　　杨凡应道：“明白！”
　　不多时。
　　伴着“呼呼”的震动声，一架涂装成绿色军用直升机，从天空降向了大夏国家博物馆内的一个广场。
　　“咔嚓！”
　　女秘书拿着手机自拍了一张照片。
　　照片的主角自然是她本人，正在下降的军用直升机，成了最华丽的背景板。
　　凌水灵点击发送朋友圈，配上了一行低调又不失奢华的文字：“真是劳碌命！又要在外面多待几天了！”
　　作为一个聪明妹子，她并没有无脑炫耀将其设为所有人可见。
　　只有寥寥十几个朋友，可以看见这条朋友圈。
　　其中就包括她的父母。
　　*
　　临江城。
　　市中心，揽江府豪华别墅区。
　　就在女秘书发朋友圈的第三分钟，正在刷手机的凌母，看到了自家女儿的最新动态。
　　她盯着女儿的头像看了几眼，又一脸吃惊的盯着军用直升机看了好一会。
　　凌母起身走到书房，先“咚咚”敲了几下门，然后推门高兴的说道：“建山，你有没有看见灵灵发的朋友圈？”
　　凌建山“嗯”了一声，语气稍稍有点微妙：“刚刚看到。”
　　凌母“啧啧”几声：“灵灵这孩子真是出息了。”
　　凌建山沉默片刻，点头：“是啊。”
　　他知道，妻子这话是故意说给自己听。
　　以前女儿毕业的时候，他通过关系安排女儿去一家大金融机构工作，结果女儿上了两年班就辞职了。
　　当时凌建山发了很大的火，说她有机会不知道好好把握，一辈子就这么点出息。
　　但从这张照片来看，女儿现在的成就，似乎比他这个当爹的更强。
　　至少凌建山从来没有享受过军用直升机接人的特别待遇。
　　凌母无比满足的说道：“灵灵看人的眼光，真是比我强了百倍！”
　　这话是事实。
　　可凌建山听着却有点不是滋味，只是懒得跟妻子吵嘴。
　　凌母又道：“要是灵灵早点生孩子就好了，我现在才五十岁，精力还不错，正好帮灵灵带孩子。”
　　凌建山听不下去了：“好了好了，我现在要工作了。”
　　凌母在丈夫面前过足了“炫女儿”的瘾，满意的离开了。
　　凌建山坐在椅子上，却没有工作。
　　他拿着手机，盯着女儿发在朋友圈里的照片，小声嘀咕道：“这个24岁的小子，怎么这么厉害？”
　　他自觉这辈子算是非常成功，但他不得不承认，这么点成就与女儿看中的男人相比，实在是不值一提。

第404章 大夏的信息强权
　　东丽国，广仁市。
　　崔东浩满怀期待的发出关于霜芝的视频后，本以为很快便有官方人员联络自己，然后救援队就会火速出发，将自己从天灾区域救出去。
　　不过这货很快发现，事情好像不太对劲。
　　过了几分钟。
　　二十岁小女友又刷了一下手机页面，想要看一看是否有官方人员联络自己。
　　屏幕上却冒出了一行字：“非常遗憾，该视频由于违反安全条例，已经被删除。”
　　小女友愣了一下，一脸惊慌的喊了一声：“欧巴！”
　　崔东浩有点受不了这个动不动就一惊一乍的女友，不耐烦的说道：“又怎么了？”
　　小女友将手机递过去，弱弱的说道：“欧巴你看！”
　　崔东浩接过手机看了一眼，心头腾的冒出一股邪火，举起手机就想要砸出去。
　　阿西巴！
　　他哪里还不知道，这是官方担心泄露机密，强行将视频删掉了。
　　可问题是，自己已经在视频里明确表达了求救的意图，官方竟然还这么做了。
　　该死的官方！
　　祝愿你们通通去死！
　　小女友连忙喊道：“欧巴，不要！”
　　崔东浩听到这一声，手中的动作一下子停了下来。
　　因为他本人的手机已经摔坏了，假如女友的手机也摔坏了，那么他们就彻底与外界失联了。
　　崔东浩冷静了一点，最终将手机放下来。
　　他怕自己生气起来又将手机摔了，便将手机递给小女友，命令道：“你拿着。”
　　小女友老老实实接过了手机。
　　崔东浩咒骂道：“垃圾四星手机，整天吹嘘手机世界第一，结果低温环境下一摔就坏！”
　　小女友很擅长提供情绪价值：“欧巴说得对，四星手机最垃圾了！”
　　崔东浩又恨恨的说道：“早知道我就买几台大夏制造的手机。”
　　小女友裹着电热毯坐在旁边，连连点头：“欧巴说得太对了，我在网上看过评测，大夏手机的质量最好！”
　　只可惜东丽国是财阀主导的国家，财阀阻止大夏手机进入本国市场。
　　崔东浩被小女友捧了几句，感觉心情稍微好了一点。
　　他皱着眉头，开始思考着该怎么应对困境。
　　过了几秒。
　　小女友习惯性看了一眼手机，又一惊一乍的惊叫道：“欧巴，手机好像没信号了！”
　　崔东浩赶紧低头看向手机，发现显示信号的位置，赫然出现了一个“X”的符号。
　　这是沧蓝人人尽皆知的符号——信号中断。
　　小女友满脸恐惧之色：“欧巴，会不会是附近的信号塔坏掉了。”
　　她害怕得眼泪都快要流了下来：“我们该怎么办？”
　　刚才视频发出去后，她好不容易看到了一点获救曙光，结果曙光很快就熄灭掉了。
　　没有了信号塔，即便救援队来了也联络不上，这意味着她只能等死。
　　崔东浩难以控制心中怒气，直接吼了起来：“哭个屁！不准哭！”
　　小女友被吓得赶紧闭上了嘴。
　　崔东浩盯着手机，说着自己都不相信的话：“不一定是信号塔坏掉了，可能是垃圾四星手机在低温下出故障了。”
　　他想了想，命令道：“你把手机重启一下。”
　　小女友弱弱的“噢”了一声。
　　*
　　大夏首都。
　　某座军事基地。
　　一名上校军官下达了一道命令：“开始校准！”
　　“是！”
　　伴着这一声，一束电磁波瞬间掠向了苍穹。
　　茫茫太空中。
　　距离地面两万公里的高度。
　　只见一个极为模糊的影子，看起来似乎有上百米之巨，好像轻轻动了起来。
　　正常情况下，将一个如此巨大的大家伙，送到这么高的高度，绝对是一件相当困难的事。
　　这东西似乎还拥有光学隐身，即便有宇航员从百米外飞过，也难以察觉它的存在。
　　换而言之，对于沧蓝星各国来说，它就是一个巨大的太空幽灵。
　　基地中。
　　操作员大声汇报了情况：“报告！校准已经完成！”
　　上校发出第二道命令：“开启权限，允许来自东丽国的信号接入。”
　　另一名操作员敲击几下键盘，又喊道：“权限已开启！”
　　上校又命令道：“向目标区域发布信息！”
　　“是！”
　　过了几秒。
　　操作员喊道：“信息已经发布！”
　　上校环顾一圈，微笑着表达了一下自己的观点：“让我们给东丽人一次小小的震撼。”
　　控制大厅内的一帮军人，全都露出了笑容。
　　只有他们才知道，大夏经历一次黑科技大爆炸后，大夏在通信方面的实力达到了何种地步。
　　用某位专家的话来说，这是沧蓝星历史上第一个真正的信息强权。
　　顺便再说一句。
　　如今“黑科技大爆炸”这个词汇，已经成为了大夏官方的正式称呼。
　　因为冒出来的黑科技实在是太多太多了。
　　普通人所知道的黑科技，只是其中的极少部份。
　　唯有业内人士才知道，大夏人搞出来的黑科技简直多到了令人夸张的程度。
　　*
　　广仁市。
　　小女友忽然发现，手机屏幕右上角的“X”突然消失了，信号又回来了。
　　本来满格信号是五格，现在恢复到了四格。
　　现在外面正在发生灾难，这个水准已经很不错了。
　　小女友立即惊喜的喊道：“欧巴，信号……”
　　话还没完。
　　手机便“嗡”的震动了一声。
　　左上角冒出一个图标，代表着收到了一条短信。
　　小女友愣了一下，更惊喜了：“这会不会是官方给我们发信息了。”
　　崔东浩以近乎“抢”的姿势，一把从小女友手中抢过了手机，点击屏幕打开了短信。
　　小女友满脸期待的看着他，希望听到一个好消息。
　　但她很快发现，男友的表情变得很奇怪，忍不住问道：“欧巴，怎么了？”
　　崔东浩晃了一下手机，满脸懵逼：“这怎么是大夏发过来的信息？”
　　小女友虽然年纪不大，但多少有一点常识，有点不相信：“大夏距离我们这么远，怎么可能可能给我们发消息？这不可能！”
　　她还振振有词：“国家为了网络安全，还建立了隔离带，国内根本无法浏览大夏那边。”
　　所谓的“网络安全”，本质上就是一种打压。
　　因为在天灾时代，其它国家都陷入了衰退，只是衰退程度不一样，唯独大夏却在日新月异。
　　故而加美尼联邦阵营的国家，全都建立了一道“隔离带”，尽力阻止关于大夏真实情况的信息流传出来。
　　崔东浩叹了一口气，将手机递了过去：“你看！”
　　小女友瞄了一眼，看到了短信内容：“沧蓝星正在面临霜灾的威胁，目前第一场已经降临在东丽国广仁市，为了保障您与家人安全，我们紧急整理了一份《应对霜灾指南》，请务必点击以下链接认真学习。”
　　信息最后面的几个字，赫然是——大夏抗击天灾指挥部。
　　这真的是大夏人发来的信息。
　　小女友顿时傻眼了：“这是怎么回事？”
　　崔东浩没有回答小女友的问题，他也不知道怎么回答。
　　他转头看着完全被白霜覆盖的玻璃，咕哝道：“原来这叫霜灾。”
　　小女友问道：“欧巴，要不要点开看一看。”
　　崔东浩想了想，点头道：“你点开看看吧。”
　　虽然不知道怎么回事，但他还是想了解一下，大夏人到底在搞什么。
　　但小女友还没来得及做什么，手机又震动了一下。
　　“嗡～”
　　又是一条短信来了。
　　小女友打开一看，不由呆了一下。
　　崔东浩问道：“怎么了？”
　　小女友说道：“欧巴，短信说只要注册虚拟卡号，就赠送500G流量，东丽国和大夏境内通用，如果不注册的话，只有1G的免费流量。”
　　崔东浩瞬间明白了信息背后的意思，一脸震惊：“这台手机连接的是大夏人的信息基站？这怎么可能？”
　　小女友这才后知后觉的醒悟过来，“啊”的一声张大了嘴巴。
　　两人面面相觑一会，都觉得这太不可思议了。
　　毕竟东丽国与大夏距离这么远，这听着简直就像是天方夜谭。
　　但不是短信就在眼前，这就是最好的证据。
　　过了几秒。
　　小女友问道：“欧巴，我们要不要注册？”
　　崔东浩犹豫一下，点头道：“那就注册吧。”
　　他并不觉得，霜灾正在外面肆虐，大夏人会用这种方式欺骗自己。
　　很快。
　　小女友说道：“注册好了。”
　　“嗡～”
　　手机又震了一下。
　　崔东浩不用看都知道，这是500G的免费流量到账了。
　　小女友点了几下屏幕，又问道：“欧巴，链接提示说最好下载一个叫‘天灾指南’的软件，需要下载吗？”
　　崔东浩回了两个字：“下吧。”
　　小女友点了一下屏幕，开口惊叫道：“欧巴，下载速度好快，2个G的软件，瞬间就下载完了。”
　　崔东浩同样觉得惊讶，但他更惊讶的是另一件事：“软件怎么这么大？”
　　小女友摇头：“不知道。”
　　她打开了软件，马上在首页看到了一个叫做“东丽国霜灾专题系列报道”的栏目，便下意识点了进去。
　　入目所见的内容，让小女友一下子呆滞了，浑身都颤抖起来：“天呐！”
　　崔东浩好奇的凑过来看了一眼，当即看到屏幕页面变成了黑白色，上面赫然有一行加粗的东丽语文字。
　　即——霜灾已经导致广仁市超过三百万人死亡！
　　他“唉”的叹了一声，用手轻轻拍了拍小女友的后背。
　　小女友面无人色的问道：“欧……欧巴，300万是……是真的吗？”
　　崔东浩沉默片刻，点头道：“实际数字可能会更多。”
　　他就是霜灾的亲历者，亲身体会到霜灾的可怕，假如家里没有发电机，恐怕早就被冻死了，所以他完全相信大夏人给出的死亡数字。
　　*
　　其实不止是崔东浩收到了信息。
　　此次大夏展示出来的“信息强权”，轻松突破了东丽国的隔离墙，覆盖了整个东丽国以及周边地区。
　　东丽国境内的每一台手机，都被“挤”掉了原先的基站连接，连上了大夏的太空基站，然后收到了一条提示短信。
　　四百公里外。
　　东丽国第二大城市，云釜市。
　　李智勋同样下载了天灾指南软件。
　　他下载的目的，倒不是想要看一看“窗外的世界”，而是想了解一下大夏人的卑劣手段。
　　他看着“死亡人数超300万”的标题，确认了自己的判断：“果然是大夏人的宣传。”
　　他还顺口鄙夷了一句：“在这种时候还对邻国做这种事，真是一个无耻的国家。”
　　刚才李智勋看过了本国官方发布的通报，官方明确说过，广仁市遭遇了一场风暴，导致通讯中断。
　　目前官方救援力量正在火速赶往广仁市，伤亡情况尚不明确。
　　不过他觉得，只是一场风暴而已，破坏力能有多大？
　　再说广仁市几百万人都待在家里，又不是住在荒郊野外，怎么可能死上几百万人？
　　这明显不可能！
　　李智勋对此嗤之以鼻：“大夏人就是一群骗子。”
　　他抱着批判的心思，点入了专题栏目内，开始浏览更多更详细的信息。
　　“霜灾带来的超低温，导致广仁市大量供电线路断裂，五分钟内全市部分区域断电……”
　　这是其中一条信息。
　　李智勋嗤笑道：“电线是金属，怎么可能被低温冻断？我国官方都不知道广仁市的具体情况，大夏人连五分钟内的情况都知道了，这太假了吧？！”
　　这条信息附带着一个视频，他立即点了一下，视频马上开始播放。
　　镜头完整展示出了一段输电线路，从结霜到断裂的全过程，用时仅仅一分钟。
　　视频的画面，也出人意料的清晰。
　　李智勋摇了摇头：“假得很！广仁市的风暴这么强烈，无人机根本就无法飞行，绝对不可能拍摄这么清晰的视频！”
　　他的手指往下划了一下，又看到了一个标题：“霜灾产生的极寒之气，可致使人体急速失温，即便身穿抗寒服也没有效果。”
　　他点击一下屏幕，又一个视频开始播放。
　　镜头显示的是住宅区内的一条街道，只见一道穿着抗寒服的人影，从一栋住宅内走出来。
　　下方还配着一行文字说明：“这一片小区电力中断，这位遇难者决定离开家门，检查附近的供电设施。”
　　人影走了数十米，体表覆盖了一层白霜，行走动作变得越来越慢。
　　他似乎察觉到不妙，掉头想要返回，但这时已经太迟了。
　　人影又走了十几米，终于一头栽倒在地。
　　文字说明冒了出来：“他已经陷入了严重失温状态。”
　　人影又在雪地爬了几秒，最后保持着爬行状态，没有再移动。
　　文字说明又出现了：“它死了。”
　　李智勋看得呵呵一笑：“这个视频倒是制作得很精良嘛，看着与真的差不多。”
　　这货一心认为，这是大夏搞的宣传，弄出了一大堆假视频发出来。
　　此时视频下方的评论区，出现了几个评论，出于好奇，李智勋点开看了一眼。
　　第一个评论就是：“我看哭了！我现在就被困霜灾区内，我刚才拿望远镜观察外面，亲眼看见了被冻死的人，我们全家正在烧家具取暖，不知道可以坚持多久。”
　　评论显示的地址，正是——广仁市。
　　李智勋却连标点符号都不信：“大夏人找来的演员还不少嘛！”
　　他点击一下评论，回复道：“真的假的？”
　　才过了一秒。
　　对方回了一张图片，其上赫然是正在燃烧的碎木头，一家四口围在火堆旁。
　　由于只布置了简易的排烟管，所以屋内有点烟雾缭绕。
　　火堆边缘还有几本正在燃烧的书。
　　李智勋只看了一眼，便瞳孔一缩。
　　只见其中一本书的封面，赫然正是中学教科书。
　　李智勋以前给侄女辅导过作业，所以还记得教科书的模样。
　　他内心产生了一点动摇：“我怎么感觉这好像不太像是虚假宣传。”
　　难道大夏人还有本国中学的教科书，为了演戏连教科书都烧掉了？
　　他觉得这不太可能。
　　李智勋又回复道：“你怎么不向官方求援？”
　　对方回答道：“信号没有中断前，我拨打过救援电话，但电话根本就打不通，我还上网发帖求助，但没过多久，我发的帖子就被屏蔽掉了，广仁市已经被抛弃了。”
　　李智勋有点不敢相信：“可是官方发布了通告，说广仁市受到风暴影响导致通讯中断，官方已经派出了救援队。”
　　对方又回复道：“官方肯定知道广仁市的真实情况，但他们故意对国民隐瞒了这一点。”
　　李智勋沉默了。
　　过了几秒。
　　他看到了一条新鲜出炉的评论：“我也还活着，霜灾刚刚爆发时，我打通过救援电话，我向官方详细描述了看到的情况，包括我的邻居全家都被冻死了，城市里死了很多人，官方绝对对广仁市的情况一清二楚。”
　　这张评论同样配着一张图片。
　　其上显示着两大一小三个身影倒在街道上，厚厚的白霜已经掩盖了他们。
　　李智勋拿着手机的左手，开始颤抖起来了。
　　他第一次意识到，广仁市似乎发生了惨绝人寰的事，大夏人所说的“死亡人数超过300万”可能是真实的事。
　　他呆坐片刻，忍不住咒骂了一句：“该死的官方！”
　　李智勋想了想，觉得自己有必要做一点什么，揭露官方丑恶的嘴脸。

第405章 通天塔
　　接下来的时间，李智勋怀着深深的怒火，以最快的速度在网络上疯狂的发帖。
　　这些帖子只有一个主题——呼吁国民注册大夏的虚拟卡号，登录抗灾指南软件，了解霜灾的真实情况。
　　其实东丽国境内的每一台手机，通通收到了大夏群发的信息。
　　不过大多数东丽人只是看了一眼，便将其当成了欺骗短信，并没有进一步了解情况。
　　而他所做的事，就是证明这不是欺骗信息，鼓励网友们去尝试一下。
　　李智勋还意外的发现，居然有一些本国网友正在做着相同的事情。
　　比如这一条信息：“国民们，广仁市并非如官方所说的只是失去联系，这座城市危在旦夕，已经有数百万市民死去，余下的人正在挣扎求生，请大家集体去‘青极宫’的网站留言，一起给官方施加压力，让官方派出军队拯救我们的同胞，并彻查此次事件。”
　　毫无疑问。
　　官方的所作所为，让很多像李智勋这样的人出离了忿怒。
　　李智勋还发现，先前自己发出去的帖子，绝大部分存活不了多久，便被悄悄删除掉了。
　　很显然。
　　这是官方在竭力压制着正义的呼声。
　　李智勋忍不住怒骂道：“阿西巴！官方真是丧尽天良！”
　　他咬了咬牙，决定与官方干到底。
　　喜欢删是吧？
　　那我就更努力的发帖！
　　又过了一会。
　　当李智勋复制粘贴了一下帖子，点击一下“发送”后。
　　一个提示弹了出来：“您的账号已经被锁定！”
　　他呆了一下，心中怒火更盛。
　　“嘭！”
　　李智勋用力捶了一下桌子，忽然对这个国家失望到了极点。
　　他转而切换了虚拟卡号，登录了抗灾指南软件，满脸激愤的发了一个长贴。
　　他将自己的遭遇详细描述了一遍，又愤慨的写道：“当我意识到，这个国家和控制它的财阀，已经毫不留情的抛弃了它的国民后，我下定决定抛弃它。”
　　李智勋在最后还写下了一段极为激烈的话：“如果有一天，人类最后的希望，东方大夏，前来解救这个坠入深渊的国家，我非常愿意为大夏人带路！”
　　以前他从未想过，有一天自己竟然愿意当一个带路党。
　　今天他却以发自内心的真诚，无所畏惧的写了这么一段话。
　　很快。
　　有人回复道：“你这是在背叛国家！”
　　李智勋立即贴了一张“广仁市机场遍地都是尸体”的图片，怼道：“他们本来可以活下来，到底谁在背叛国家？”
　　*
　　大夏首都。
　　秘密基地的通讯控制大厅内。
　　上校问了一个问题：“现在东丽国的网络上怎么样了？”
　　正常情况下，大夏与东丽国的网络之间存在“隔离带”，想要监控对方网络的情况，难度非常大。
　　但黑科技通讯设备的投入使用，将不可能变成了可能。
　　一名军人立即回答道：“根据检测结果，东丽国的网络上至少有三万名活跃网民，正在努力揭露广仁市的真相。
　　“按照大模型数据推算，这三万名活跃网民至少可以让两百万东丽人主动去了解事实真相，不少于六百万东丽人接受到了真实信息。
　　“如果不是东丽国官方反应过来，开始全力在网络上清除相关内容，信息扩散范围将会更大。
　　“‘通天塔’的虚拟卡注册已经迎来了一次爆发，到目前为止，注册人数已经突破了两百六十万。”
　　这位军人顿了一下，总结道：“总之这是一次非常成功的实验，用不了多久，东丽国官方将不得不面对来自国内的强大压力。”
　　上校极度满意的点了点头：“通天塔真是太厉害了，难怪以前加美尼人老是喜欢在网络上搞事。”
　　将东丽国网络搅得天翻地覆的“元凶”，其实只是大夏对黑科技装备“通天塔”的一次小实验。
　　简单来说，通天塔就是一座飘在太空的隐形基站。
　　普通5G基站在城市里的信号覆盖范围只有100到300米，郊区和农村可以达到1到3公里。
　　理论上每个5G基站可以连接10万个用户，但数量太多了传输速度会大大下降，实际上200个以内的用户才有比较好的体验。
　　但通天塔不一样。
　　它的用户连接数量达到了非常惊人的数量，最高极限可以达到3000万个。
　　即便300万个用户同时下载文件，照应可以达到每秒2G的超高速。
　　除此之外，通天塔还有很多超级强力的功能。
　　“强行连接用户”、“穿透式监测网络”就不说了，它甚至还具有一定的毁伤能力。
　　即——对于没有防护的手机，通天塔可以使其过载，进而烧掉手机芯片。
　　只是这一项能力太可怕了，不到万不得已，控制中心不打算这么干。
　　通天塔的投入使用，让大夏第一次掌握信息强权。
　　*
　　汉光城。
　　这座城市是东丽国的首都。
　　由于东丽国的经济模式，属于典型的“财阀掌控国家”模式。
　　而大部分财阀的总部集中于首都，所以汉光城的经济产值，几乎占据了东丽国的三分之一。
　　强大的经济实力，再加上权力核心的地位，使得官方无比重视这座城市的安全，让汉光城成为了东丽国最安全的城市。
　　东丽人之所以认为，本国是沧蓝星最安全的国家之一，与汉光城有很大的关系。
　　此时此刻。
　　汉光城北区，青极宫。
　　数十名高级官员正聚集在会议室里，讨论着网络上出现的反对声。
　　所有人都有一种焦头烂额的感觉，因为这一股声音已经压制不住了。
　　大家全都预感到，一场巨大的风潮即将刮起来，现在任何手段都无法阻止这一切。
　　一名高官脸色难看的说道：“我怀疑青极宫可能踏入了东方大夏的圈套。
　　“大夏人向全世界通报了霜灾的消息，还表示霜灾极度危险。
　　“结果还没等我国做好准备，广仁市就爆发了全球第一起霜灾。
　　“经过‘太极台’的评估，救援广仁市的难度非常大，如果贸然将军队派过去，军队伤亡搞不好比救出来的平民还多。
　　“青极宫想请加美尼驻军出动，但加美尼人拒绝了我们的要求，他们也知道广仁市非常危险。
　　“我们慎重讨论之后，才决定战略性放弃掉广仁市，暂时不对外公开广仁市真实情况。
　　“大夏人却通过宣传手段，故意引导网络上的无知暴民，让他们聚集起来抨击青极台。”
　　立即有人表示附和。
　　“说得很有道理。”
　　“我也这么觉得。”
　　另一名高官非常肯定的说道：“大夏人的信号可以覆盖我国全境，这一定是大夏人的另一种强力黑科技，可以完全突破隔离带的拦截，大夏人的行为是一种赤果果的强权。”
　　这不是什么新鲜信息，参会者全都提前了解到了这一点。
　　没有人说话。
　　因为大夏人展示出来的能力太可怕了。
　　大夏人的信息覆盖了全境后，信息部门请求加美尼人协助，结果连加美尼人都被震惊到了。
　　过了一秒。
　　第三名高官开口提出了一个方案：“我们可以通过外事部门，向大夏提出抗议，要求大夏停止这种强权行为。”
　　没人搭理他。
　　因为这完全就是一个馊主意，搞不好还会被大夏人借题发挥一番，让东丽国丢人丢到全世界。
　　所有人的目光，都望向了坐在会议桌上首的身影。
　　这是青极宫的首脑——景宇泰。
　　他今年才刚刚满五十岁，可面容竟然像是六十岁老人，两只眼袋看着非常明显。
　　所有人都看了出来，首脑已经被巨大的压力压得喘不过气来。
　　景宇泰满脸疲惫的叹了一口气，开口问了一个不相干的问题：“加美尼人现在在哪里？”
　　有人立即回答道：“先前加美尼基地起飞了几架直升机，已经降落在广仁市外围，这应该就是他们的异能者，加美尼人的两个师已经动了起来，开始向广仁市运动。”
　　还有人忍不住说道：“这帮贪婪的加美尼人，他们一定是冲着霜灾区域诞生的霜芝而去。”
　　一名高官却瞬间领悟了首脑的意图：“首脑阁下，您的意思是，对国民公布加美尼人的动向，让国民知道青极宫不是什么都没做吗？”
　　另一名高官跟着醒悟过来，纠正道：“加美尼联邦军队是精锐军队，青极宫派出了精锐军队去救援广仁市。”
　　景宇泰的老脸挤出一丝笑容，点头道：“没错！就是精锐！”
　　精锐去救援广仁市，自然比本国军队强很多。
　　所有人都意识到，这是一个解决困境的好办法，至少可以拖延一段时间。
　　就在这时。
　　一名青极宫侍从，惊慌失措的闯入了会议室：“首脑阁下，那份‘不救助广仁市’的保密会议纪要，刚刚被公开在了大夏人的抗灾指南软件上。”
　　会议室霎时被冰冻了。
　　傻子都知道，在眼下这个节骨眼，这份文件的分量，堪比一颗大当量和平弹。
　　倒是首脑颇为冷静。
　　他环顾一圈，淡定说道：“召开发布会吧，我会在发布会上宣布辞去首脑的职务。”
　　面对这种恶劣的形势，唯有首脑引咎辞职，才能缓解数千万国民的怒火。
　　短短五分钟后。
　　“砰！”
　　只听一声枪响。
　　整个青极宫一下子乱了起来。
　　一个轰动的消息，很快席卷了东丽国的网络——首脑遇刺！
　　*
　　广仁市。
　　崔东浩与小女友困守在别墅中，依旧在苦苦等待着救援。
　　小女友双手捧着手机，已然彻底沉迷于通天塔的网络世界。
　　因为这里是一个更加开放的世界，根本没有官方的限制，可以接触到各种各样的信息。
　　“欧巴！”
　　小女友忽然叫了一声。
　　崔东浩本来正在发呆，被这一声叫得回过了魂：“怎么了？”
　　小女友说道：“大夏人给出了预测，广仁市的霜灾将会持续三天，到时候极寒气旋会消散，气温将会快速回升。”
　　崔东浩当即露出了大大的笑容：“地下室里的发电机有足够的燃料，坚持三天时间完全没问题。”
　　小女友顿时欢叫了一声：“这可真是太好了。”
　　到了这个时候，两人早已对官方救援没有了指望。
　　过了几秒。
　　小女友又喊道：“欧巴，听说大夏的西南地区也要爆发霜灾了。”
　　崔东浩来了一点兴趣：“大夏人是怎么做的？”
　　小女友盯着屏幕，滔滔不绝的说道：“大夏人向全体民众发布了紧急通告，全国临时放假一周，并半价供应抗灾物资包。
　　“大夏官方开始紧急检查西南地区的电力设施，开始火速安置转移超过1500万人，大夏军队也开始在西南地区集结。”
　　小女友满脸羡慕的说道：“我要是生活在大夏就好了。”
　　崔东浩忍不住骂了一声：“阿西巴！”
　　同样是霜灾，对比一下大夏与东丽国，差别实在是太大了。
　　又过了一会。
　　小女友突然“啊”的叫了一声：“欧巴！”
　　崔东浩皱眉道：“又怎么了？”
　　小女友满脸激动：“景宇泰那个狗贼，被人打死了！”
　　本国的首脑被平民一口一个“狗贼”，这是一件很有趣的事。
　　崔东浩瞪大了眼睛：“真的吗？”
　　小女友兴奋极了：“网上有人说，刺客伪装成清洁工，提前藏在卫生间里。
　　“等到狗贼进入卫生间，站着小便的时候，刺客掏出手枪对准他的后脑勺来了一枪。”
　　她口中还“啪”了一声，模拟了一下枪声。
　　“那个狗贼当场被爆了头，场面看着凄惨得不得了。
　　“刺客大喊一声‘东丽国万岁’，举起手枪与警卫们展开了对射，最后不幸被一枪击毙。”
　　崔东浩感叹道：“这是一位义士！”
　　小女友深为赞同：“死得太可惜了！”
　　两人根本不知道，大夏的黑科技通天塔的第一次实验，以这种充满戏剧性的方式，弄死了东丽国的首脑。
　　十分钟后。
　　小女友抬起头，眨巴一下美眸：“欧巴，我好像听到外面有声音。”
　　崔东浩仔细侧耳听了听，却只听到了凄厉的风声。
　　“呜呜”声不断传来，就好像对这座亡者之城的哀悼。
　　他疑惑的说道：“没有……”
　　话未完。
　　便被一声爆响打断。
　　“嘭！”
　　似乎是楼下的大门，被暴力砸开了。
　　气流呼啸声立即大了起来。
　　小女友被狠狠吓了一跳，一脸恐惧的喊道：“欧巴。”
　　崔东浩却面露惊喜之色：“可能是救援队来了。”
　　他对官方没有指望，却相信自家马桶里的超自然物品，肯定会吸引官方异能者小队的注意力。
　　脚步声迅速从楼下传来，随之而来的还有一个喊话声：“崔东浩在吗？”
　　声音的腔调有点奇怪，听着好像是外国人说东丽语。
　　崔东浩一下从沙发上坐起来，大声喊道：“我就是崔东浩！”
　　“砰！”
　　房间大门被重重推开了。
　　屋内温度开始直线下降。
　　几个穿着迷彩抗寒服的身影，出现在大门口。
　　他们的身材异常高大，个头普遍在两米左右，显然是异能者。
　　崔东浩被冻得浑身哆嗦了几下，恳求道：“你们可以把门关上了吗？”
　　话才刚刚说完，他马上露出了极度惊恐之色。
　　只见其中一名异能者，举起了手中枪械，黑洞洞的枪口对准了他。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　崔东浩的脑袋爆掉了。
　　“啊！”
　　小女友愣了一下，发出了一声撕心裂肺的尖叫。
　　“砰！”
　　她的脑袋也爆掉了。
　　为首的异能者拉下了面罩，露出一张白种人面庞。
　　他一脸淡漠的扫了一眼两具尸体，“呸”了一声：“黄皮肤的贱种！”
　　这是加美尼语。
　　队长转头望向了旁边洗手间的门，命令道：“去里面检查一下！”
　　两名异能者立即冲了进去。
　　很快。
　　一个惊喜的声音传了出来：“头儿，那一株霜芝还在马桶里！”
　　队长顿时露出了笑容：“约翰，用你的冰系异能摘下霜芝，然后收工回家！”
　　“明白！”
　　就在这时。
　　队长忽然感觉有异，抬头看了一眼天花板的角落，眼皮轻轻跳了一下。
　　这赫然是一个摄像头。
　　镜头正中心的红点还亮着，这代表着摄像头正在工作。
　　队长骂了一句：“Fxxk，这个贱种居然在卧室里装上了监控！”
　　旁边一名魁梧异能者说了一句自认为幽默的话：“也许他喜欢拍摄两只黄皮猴子交配。”
　　这货又耸了耸肩膀：“说真的，在东丽国待了几个月，我玩这些黄皮女人都玩腻了。”
　　队长冲着魁梧异能者竖了一个中指：“小约克，FxxK U！”
　　小约克哈哈笑了起来。
　　队长紧接着吩咐道：“你去把这玩意毁掉，别忘记存储器了。”
　　小约克点了点头：“交给我了。”
　　不多时。
　　小约克汇报了结果：“搞定了！视频就存储在一楼卧室的电脑里，我已经将硬盘捏成了碎片。”
　　队长颔首道：“干得好！”
　　不知为何，队长总觉得有些不对劲，偏偏又说不上来哪里有问题。
　　他想了想，催道：“伙计们，动作快点！我记得大夏人说过，霜灾区域可能会诞生可怕的怪物。”
　　回应声从洗手间飘了出来：“知道了！还有一分钟！”
　　才过了三十秒。
　　队长忽然产生了一种心惊肉跳的感觉，仿佛有一种猛兽在旁边窥视。
　　他毫不犹豫的吼道：“情况有点不对劲！所有人注意！”
　　话音刚落。
　　一片黑色羽毛凭空出现。
　　队长瞳孔猛然一缩。
　　糟了！
　　该不会是灵鸦吧？
　　下一刻。
　　“呱！”
　　一声鸦啼乍然响起。
　　黑色羽毛随之炸裂，幻变成了一片波纹。
　　一只浑身油光水滑的灵鸦，迅速从波纹中浮现出来。
　　队长怒吼一声，以最快速度调集全身异能，朝着灵鸦轰出了一拳。
　　灵鸦一下子化为了虚幻状态。
　　队长这一拳落空了。
　　“啊~”
　　凄厉的惨叫声传来。
　　队长连忙回头望去，眼皮开始狂跳起来。
　　只见小约克的两颗眼球被抓爆了，耷拉在脸皮上，看起来格外瘆人。
　　虽然小约克没有死去，却傻呆呆的站在原地，多半是被控制住了。
　　这无疑是灵鸦干的好事。
　　灵鸦“呱”的叫了一声，语气带着戏谑：“白皮贱种，你们就这么点本事吗？”
　　队长的心脏重重跳了一下。
　　他哪里还不明白，灵鸦口中的“白皮贱种”，绝对是回敬刚才小约克所说的“黄皮猴子”。
　　队长还意识到一件更糟糕的事——摄像头拍摄的视频，大概率已经被大夏人获得了。
　　他强做镇定，问道：“您是哪一只灵鸦？”
　　灵鸦回答道：“我是六黑！”
　　如今在沧蓝星，六黑这个名字算得上赫赫有名，就连各国的普通人都知道，这是灵鸦群的头鸦，为大夏立下了汗马功劳。
　　队长愈发觉得不妙：“六黑先生，如果我感应得没错的话，您应该已经晋升为战士了吧？”
　　六黑点了点鸟头，语气却不是太高兴：“大半个月前刚刚晋升。”
　　它之所以不高兴，就是因为火鸦黑三十三比它提前了十几天。
　　由于没能夺得“第一只晋升战士的灵鸦”称号，所以这只喜欢争强好胜的灵鸦，很有一点挫败感。
　　队长倒抽了一口气，一颗心瞬间沉到了谷底。
　　他终于明白，这里就是大夏人故意布下的陷阱，目的就是为了引诱联邦的异能者过来。
　　六黑语带嘲笑：“你以为我不知道你想要拖延时间吗？我实话告诉你，卫生间里的两个蠢货已经死了，守在门外的两个蠢货也嗝屁掉了。”
　　它说完之后，鸟喙用力啄了一下。
　　“啪！”
　　小约克的天灵盖被开了一个洞，混浊的脑浆涌了出来。
　　他的喉头“嗬嗬”了两声，直接栽倒在地，发出“嘭”的一声闷响。
　　六黑就这么悬在半空，又嘲讽道：“废物一样的白皮贱种！”
　　队长看得目眦欲裂，准备与灵鸦拼命。
　　可惜双方的实力差距太大了。
　　队长只来得及动了一下右臂，便感觉额头传来了一阵钻心剧痛，浑身力气迅速流失。
　　“啊~”
　　他忍不住哀嚎了一声。
　　队长的脑子里还闪过一个念头：“我的额头也被灵鸦啄一个洞吗？为什么我什么都没看到。”
　　再然后。
　　黑暗吞没了他的意识。
　　六黑又“呱”的叫了一声，身形顷刻隐没掉了。
　　*
　　十分钟后。
　　距离东丽国首都汉光城十公里。
　　汉莱基地。
　　联邦驻军的最高指挥官，道格拉斯将军，正紧紧皱着眉头，看着面前的一段视频。
　　这是大夏人开发的抗灾指南软件中，东丽国分区目前最火爆的视频。
　　视频于五分钟之前被上传，到现在为止已经获得了超过三百万的播放量，以及超过一万条评论。
　　“……这个贱种……装上了监控！”
　　“……喜欢拍摄……黄皮猴子交配。”
　　“……我玩这些黄皮女人都玩腻了。”
　　这正是基地派出去的异能者小队的对话。
　　两具无头尸体，正躺在视频的一角。
　　视频完整记录下了两位东丽国平民，被联邦异能者枪杀的全过程。
　　道格拉斯将军有点头疼的叹了一口气，咒骂道：“该死的劳伦斯，连这么点小事都办砸了！”
　　换作是以前，东丽国的网络被联邦牢牢控制着，只要删掉视频，再警告知情者就可以将事情轻松压下来。
　　但现在不一样了，联邦根本无力阻止视频传播。
　　他从脚趾头思考知道，这个视频传出来后，联邦军队与东丽国的关系一定会变得非常紧张。
　　副官低声问道：“将军，现在该怎么办？”
　　道格拉斯将军冷静的思考一会，发出了一道命令：“立即让人对外澄清，这是大夏人伪造的虚假视频，目的是为了抹黑联邦。”
　　副官应了一声：“是！”
　　但两人心知肚明，这么做的效果几近于无，没有多少东丽人会相信。
　　道格拉斯将军紧接着拿出一项实质性措施：“让各国基地全面提高戒备等级。”
　　他顿了一下，强调道：“小心东丽人！”
　　“是！”

第406章 气运之子
　　在首都六环外的一座空军基地。
　　杨凡刚刚从直升机上跳下来，便看到常一明站在停机坪边缘，朝着自己用力挥手。
　　他一边微笑着挥手回应，一边朝着对方走了过去。
　　作为特殊植物研究所的所长，常一明没有必要过来迎接，只要在运输机上等待就好了。
　　但常一明还是这么做了。
　　这代表着非同一般的重视。
　　双方刚刚一见面，常所长就迫不及待的问道：“杨院长，听说大夏的世界意志，给你送了一盆变异品种的兰花？”
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　常所长感慨不已：“这件事在整个异能研究院传得沸沸扬扬，我当时正在和沈钧院长开会，沈院长连会议都不开了，开始打听这件事的细节。
　　“沈院长还说，按照玄幻小说里的说法，你就是货真价实的气运之子，异能研究院应该大胆一点，直接聘请你当荣誉院长。”
　　先前研究院给的待遇是“荣誉副院长”，多了一个“副”字。
　　常所长直接竖了一个大拇指：“杨院长，你真是牛逼大发了。”
　　杨凡本来真没有觉得，小丫主动送兰花是多了不起的事。
　　现在他终于后知后觉的醒悟过来，这件事的影响力，似乎比自己预想得大太多了。
　　堂堂一院之长，级别比行省最高长官还高了半级，竟然连“气运之子”的比喻都喊了出来。
　　这是不是太夸张了？
　　杨凡装出一脸懵逼的样子：“说实话，我到现在还一头雾水呢！”
　　“啪！”
　　常院长拍了一下他的肩膀，笑道：“三年前你还在家待业，三年后你坐拥千亿身家，还有一个全国男人都羡慕的漂亮女友。
　　“自从大夏建国以来，好像就没有哪个二十四岁的年轻人比你更牛逼，这不是气运之子都说不过去。”
　　凌水灵跟在旁边，笑眯眯说道：“杨董加入天星农业后，总是轻轻松松就能培养出很利害的变异品种，这非常符合气运之子的身份。”
　　常所长大点其头：“我也这么觉得，二十八种口味的小麦树，这哪里像是正常人弄出来的东西吗？”
　　凌水灵连连点头：“只有气运之子才搞得出来。”
　　杨凡被这种一唱一和弄得哭笑不得：“好了好了，别扯淡了，我们快点登机吧。”
　　就在这时。
　　“呜～”
　　一股狂风袭来。
　　地面雪尘被吹了起来，形成一大片雪雾，随着风势向着这边掠了过来。
　　雪雾飘到了十几米外，恰好从中间分开，从一行人两侧卷了过去，众人身上没有沾到一片雪尘。
　　常所长注视着这一幕，“啧啧”了一声：“不愧是气运之子，就连雪尘都躲着飞。”
　　凌水灵点起了头：“是啊！”
　　杨凡无语了。
　　你们这是魔障了吧？！
　　很快。
　　一行人登上了空军派来的运输机。
　　众人才落座完毕，运输机启动了引擎，朝着跑道滑了过去。
　　杨凡看了一眼窗外，开口道：“引擎的声音比我想象得小了很多啊。”
　　一年多前，他去了一趟樱桑王国，返程时半路“敲”了一下一架运输机的门，将两个飞行员吓得不轻。
　　当时乘坐运输机飞往沙普甸的时候，一路上只觉得机舱隔音不太好，比民航客机的噪音大了不少。
　　现在乘坐这架运输机，噪音仅仅普通轿车以120码跑高速大了一些。
　　对比之前，差距太多了。
　　常所长简单解释道：“这架运输机使用了第二代的‘气流偏导系统’黑科技，不但更节省燃油，航程变得更远，噪音也下降了一个台阶。”
　　杨凡略有吃惊：“第一代气流偏导系统不是在除夕才刚刚亮相吗？怎么第二代这么快出来了？”
　　常所长笑道：“现在国内科技进步的太快了，既然搞出来了，总不能不用吧？”
　　这位所长顿了一下，继续说道：“据我所知，以后第一代流偏导系统将应用于民航客机，也就是D959、D969、D979等一系列客机，第二代气流偏导系统则主要用于军用飞机。
　　“国家已经做出了规划，五年内打垮西半球的两大民航客机制造企业，十年内让大夏的民航企业占据全球航空市场一半以上的份额。”
　　杨凡却有点嫌慢：“如果速度再快一点就好了。”
　　常所长摊了摊手：“没办法，大飞机生产起来太慢了，国家航空制造集团正在疯狂的建造新的生产线，现在就有五条线在同时开工。”
　　这位所长又“嘿嘿”一笑：“听说这种运输机只改装了五架，我今天算是沾了杨院长的光，才第一次体验到第二代气流偏导系统。”
　　杨凡听得有点奇怪。
　　他与异能研究院的关系非常密切，但与空军又没有什么交情，空军至于这么做吗？
　　常所长似乎看出了他的疑惑，呵呵笑道：“杨院长，你是被誉为当代神农的人物，正是因为有了你，大夏人将来才能吃饱吃好。
　　“换了我是空军，也不敢随便怠慢当代神农，否则不得被人在后背戳脊梁骨呐？”
　　凌水灵也认可这个逻辑：“有道理！”
　　杨凡大感无语。
　　你们张口闭口“当代神农”、“气运之子”，还能不能好好聊天了？
　　就在说话之间。
　　庞大运输机的起落架脱离了跑道，快速升向了天际。
　　杨凡从窗口俯瞰，注视着首都越变越小，稍稍有一点恍惚。
　　这一趟首都之行，可谓是彻底改变了他的生活。
　　举一个例子。
　　从上农业频道开始，他的手机、邮箱、微聊账号，就不断收到各种消息、短信，还有很多人添加好友。
　　其中有邻居，同学，熟人，已故父母的同事，还有中学、大学的师长等等。
　　甚至还有自称小时候抱过他的不知名人士，这就让人很无语。
　　由于信息实在太多了，女秘书都处理不过来，只能找了一个助理负责这类事务。
　　总而言之，杨凡的本尊，是真真正正的出了大名。
　　“呱！”
　　一声虚幻鸦啼，突然在脑海中响起。
　　这是六黑的汇报。
　　它已经完成了任务。
　　这一次在东丽国实施的“霜灾行动”，六黑被杨凡派了过来，承担了其中相当一部分任务。
　　这只灵鸦的目标只有一个，就是竭尽所能挑起东丽人与加美尼人之间的对立。
　　整个东半球，是目前大夏强势划定的地盘。
　　而这一块地盘，绝对不允许存在任何一座西半球国家的基地。
　　既然加美尼人不识趣，那么就别怪大夏不客气。
　　*
　　半个小时后。
　　一名佩戴着中士军衔的机组人员，推着餐车，将晚餐送过来了。
　　晚餐看起来还算丰盛，居然有四菜一汤。
　　中士特意朝着杨凡举手敬了一礼：“杨院长，如果您有需要的话，随时可以提出来。”
　　杨凡摇头道：“谢谢，不用了！”
　　待中士离开后。
　　常所长朝着杨凡笑了笑。
　　这位所长虽然没有说出来，但意思很明显——我就说吧，空军冲着当代神农才这么给面子。
　　用餐的时候，众人不可避免聊到了东丽国。
　　尽管在东洲大陆东部，东丽国只是一个小国，但放在全球范围，东丽国绝对算得上是一个很有实力的国家。
　　所以东丽国的首脑被一枪爆头，自然是一件极具轰动性的新闻。
　　常所长笑着说道：“大夏这个邻居家里真是太热闹了，首脑尸骨未寒，大批东丽人就上街庆贺首脑遇刺。
　　“东丽警署想要逮捕一些领头闹事的人，结果东丽人与警署人员直接在大街上打起了群架。
　　“其中一起冲突中，一名东丽人拿刀捅了一名警署人员，那帮警署人员纷纷开枪了，当场就打死了三位平民。
　　“东丽官方才刚刚宣布，加美尼军队已经出动救援广仁市，网络上转头就出现了加美尼人枪杀广仁市平民的视频，打脸来得不要太快。
　　“本来首脑死后，副首脑金恩熙才接任了首脑职位，这家伙赶紧宣布辞职，还第一时间躲了起来，生怕再遭到枪击。
　　“加美尼的几个基地附近，发生了好几起袭击加美尼军人的事件，甚至有人抱着床头柜从楼顶砸向加美尼人。
　　“说起来加美尼人真是心狠手辣，遇到袭击就举着冲锋枪扫射，还有士兵朝着民用建筑发射榴弹。”
　　常所长推了一下眼镜，笑道：“我很多年没有看见这么美丽的风景线了。”
　　凌水灵插了一句：“我怎么感觉，这些事情背后有人在暗地里搞事，故意引发了东丽国这一系列冲突。”
　　这妹子倒是聪明得紧，她没空去了解东丽国发生的事，只是听了几句，就敏锐察觉到其中的问题。
　　杨凡适时发表了意见：“东丽国本身就存在深深的矛盾，只要有人弄出一点火星，局势自然就爆炸了。”
　　这句话是间接的承认了“有人暗地里搞事”。
　　凌水灵颔首道：“东丽国的内部矛盾一直没有解决，这么多年反而变得越来越深，出现今天的事也不奇怪。”
　　她紧接着问了一个：“东丽国最终会走到哪一步？”
　　常所长虽然不知道国家的具体计划，但眼光很不错：“加美尼人一天不滚蛋，混乱就一天不会停下来。”
　　凌水灵“噢”了一声：“所以本质上是大夏与加美尼人的角力。”
　　常所长点头道：“没错！”
　　这位所长又赞道：“这一次上头只用了非常小的代价，便可以将这帮加美尼人撵走，制定计划的人真是太高明了。”
　　杨凡的嘴角微不可查的抖了一下。
　　因为全套方案由他一手提出来，现在听到这句话，难免心情有点微妙。
　　*
　　东丽国。
　　首都汉光城。
　　李智勋趴在一扇窗户后面，用狙击枪观察着远处的一条街道。
　　一旦东丽男性年满18岁，就必须进行兵役登记，通常在20到23之间开始服役。
　　李智勋也是如此，他在20岁那年进入陆军服役。
　　但他没有像普通东丽人那样只服役21个月，而是足足干了6年之久。
　　因为他展示出了相当不错的射击天赋，故而被当成狙击手进行培养。
　　但多年的兵役，并没有给他的人生带来太大的改变。
　　李智勋退役之后，到处求职遭拒，好不容易才找了一个勉强糊口的工作，所以他对官方一直心存不满。
　　就在不久前。
　　“加美尼人枪杀平民”的视频，在大夏网络平台上被爆了出来，他看得怒火中烧，气得整个人都快要炸了。
　　随后他收到了一条私信，邀请他加入一个名为“东丽复仇者”的群组。
　　他毫不犹豫的接受了邀请，与组织者交谈之后，他表示愿意参加武装斗争。
　　再然后。
　　李智勋领到了一把狙击枪，悄悄进入了加美尼基地附近的一栋建筑内。
　　他并不知道，群组的组织者是大夏人。
　　通天塔对东丽人的言论进行监控，再通过AI筛选出合适的人选，轻轻松松拉起了这么一支反抗队伍。
　　就连提供给李智勋的狙击枪，都是东丽军队的制式武器。
　　因为不少现役东丽军人，悄悄加入了复仇者组织，他们直接从仓库里弄出了一大批武器。
　　这就是掌握了“信息强权”的好处。
　　即——用最高效、最具性价比的方式来执行任务。
　　五分钟后。
　　两辆加美尼军车，从基地里驶了出来。
　　李智勋看得眼睛一亮，立即将枪口移了过去。
　　以前服役的时候，他算不上出色的狙击手，否则也不会服役几年就退出了。
　　可现在他有一种强烈的感觉——我可以击中对方。
　　虽然军车正在快速移动，并且目标远在3公里外。
　　李智勋微调一下枪口，对准了第二辆军车的主驾驶位置，果断扣动了扳机。
　　“砰！”
　　狙击枪震了一下。
　　李智勋立即产生了一种奇妙的感觉：“有了！”
　　果不其然。
　　在瞄准镜内，驾驶军车的加美尼士兵，身体颤抖了一下，军车当即失去了控制，朝着路边撞了过去。
　　李智勋亢奋的挥了一下拳头。
　　但现在不是庆祝的时候，因为加美尼人的反击很快就要到来。
　　李智勋双手抱住狙击枪，迅速沿着提前勘探好的路线撤退了。
　　才过了一分钟。
　　“呜～”
　　伴着凄厉的呼啸声。
　　一架武装直升机发射了几枚火箭弹，准确命中了李智勋刚才所在的三层小楼。
　　“轰！”
　　猛烈的爆炸发生了。
　　又过了几分钟。
　　一段视频在网络上流传开来，并迅速爆火。
　　视频有一个颇为醒目的标题：“光天化日之下的可怕屠杀！加美尼武装直升机悍然攻击东丽民居，无辜平民葬身火海。”
　　不多时。
　　汉莱基地的最高指挥官，道格拉斯将军，看到了这段视频，感觉整个人都麻了。
　　又是这一套！
　　以前都是联邦使用这种手段，坑得其它国家有苦难言，他万万没想到现在有人用在了联邦军队头上，
　　副官低声道：“我已经确认过，这是基地的一名士兵被狙击手射杀了，我们才会发起反击。”
　　道格拉斯将军一脸木然：“你觉得我们对外公布这个消息，东丽人会相信吗？”
　　副官摇了摇头：“不会相信。”
　　道格拉斯将军叹息道：“问题的关键，并不在于澄清真相，而是隔壁的东方大夏。
　　“国内已经确认，大夏已经研发出来了一种划时代的通讯卫星，一颗这样的卫星，就可以覆盖一个国家，完全取代传统的地面基站。
　　“更糟糕的是，国内的那帮蠢蛋，居然连这颗卫星在哪里都搞不清楚，只知道它飘在沧蓝星的轨道上。”
　　将军顿了一下，一脸嘲讽的总结道：“我们居然败给了一颗卫星。”
　　副官没有说话。
　　但他心中有不同意见。
　　他觉得更深层次的原因，其实是联邦持续数十年对东丽国的压榨，让东丽人心中积累了太多的怨恨。
　　大夏的插手，只是一种“催化剂”。
　　今天的一切，本质上是数十年压迫的一种强力反弹。
　　副官又问了另一个敏感问题：“如果我方人员再遭到东丽人的袭击，我们该怎么办？”
　　道格拉斯将军的语气带着一丝冷酷：“就地击毙！”
　　从这个回答来看，这位加美尼将军是真的不把东丽人当成人来看。
　　将军犹豫一下，忽然问道：“对于东丽国这边的情况，蔚蓝宫那边有什么看法？”
　　副官一听便知，上司真正想知道的是什么时间可以撤回国内。
　　因为从霜灾降临到广仁市后，东丽国的局势正在急剧恶化，就连基地的普通士兵都开始意识到，前景似乎越来越不妙。
　　毕竟这里距离大夏实在太近了，只要大夏人暗地里搞一点事，整个基地都将面临危险。
　　副官脑子里转着念头，口中却答道：“蔚蓝宫只是表示，大统领将会召集幕僚讨论东丽国的未来。”
　　道格拉斯将军忍不住骂了一句：“谢特！那帮该死官僚根本就不知道形势有多么严峻，他们的眼睛里只有霜芝。
　　“他们根本就不知道，大夏人的通讯黑科技有多么可怕，更不知道大夏人恐怕已经决心对我们动手了。”
　　副官默然不语。
　　就在半个小时前。
　　大夏那边又传出来一条消息，服用霜芝制备的超自然药剂后，不但可以提升灵魂强度，还可以小幅度延长寿命。
　　对于联邦的众多权贵们来说，单单延寿这一点好处足以令人疯狂。
　　所以蔚蓝宫才会命令汉莱基地出动两个师的兵力，彻底封锁住广仁市。
　　就在这时。
　　“轰！”
　　两人同时听到一声爆响，从基地东北方向传了过来。
　　道格拉斯将军像是受惊一样，一下子从沙发椅上跳了起来，失声问道：“这是怎么回事？”
　　副官连忙说道：“我现在就去问一问是什么情况。”
　　将军有点焦躁的挥手道：“快去！”
　　很快。
　　副官去而复返，汇报了结果：“一辆向基地运送蔬菜的货车，在东北门发生了爆炸，当场炸死了五名士兵，袭击者也当场死亡。”
　　这显然是东丽人精心策划的袭击。
　　道格拉斯将军的脸皮抽了一下：“我记得东丽人不是都很胆小吗？这些人怎么这么不要命？”
　　副官无法回答这个问题。
　　“嘭！”
　　道格拉斯将军用力捶了一下桌子，骂道：“该死的大夏人！”
　　自从大夏人的卫星讯号覆盖了东丽国全境后，基地就不断遭到袭击，用屁股思考都知道这一定是大夏人在背后捣鬼。
　　将军并不知道，这同样是AI智能筛选的结果。
　　东丽国有数千万国民，只要获得了足够多的数据，找出一批不怕死的东丽人并不难。
　　东丽军队是一支仆从军，从未真正发挥出东丽人的战斗力。
　　但大夏不一样。
　　大夏拥有沧蓝星最有战斗力、也拥有极高战斗意志的军队，大夏人非常明白如何训练出一支不怕牺牲的军队。
　　道格拉斯将军阴晴不定的思考一会，命令道：“将我的办公室转移到地下庇护所里吧。”
　　虽然地下庇护所的舒适性不佳，但安全性远远强于这间办公室。
　　“是！”
　　副官应了一声。
　　对于上司的命令，他丝毫不觉得意外。
　　尽管将军在东丽人面前永远一副高高在上的姿态，可他却明白上司比谁都怕死。
　　*
　　大夏。
　　天府行省，锦都市。
　　厚重的夜幕笼罩了这座行省首府，天空还飘起了细碎的雪花。
　　杨凡乘坐的新型运输机，已然飞临了锦都市上空。
　　为了确保旅途安全，空军还派出了两架第五代尧龙战机全程护航。
　　因为在过去的几个月，全球已经发生了数十起变异鸟类袭击民航客机的事件。
　　鬼知道寒潮天灾来临后，大量物种已经灭绝，这些变异鸟类是怎么生存下来的。
　　不过大夏国内已经有研究表明，沧蓝星的冰天雪地之下，并非一片死寂。
　　全球生物圈正在经历一次剧烈的重塑，几乎每一天都有新的生物被发现。
　　常所长望了一眼窗外，开口道：“根据当地气象局的监测数据，锦都市最近三天的气温下跌了三度左右。
　　“本来气象局认为，这是正常的温度波动，现在看来这应该是霜灾即将降临的征兆。”
　　杨凡“嗯”了一声：“应该是这样。”
　　常所长又笑着换了一个话题：“我听说天府行省的最高长官，席瑞先生，亲自来机场迎接你这位当代神农。”
　　杨凡的脸皮抽了一下，正准备说话，脑海中忽然响起一声虚幻的鸦啼。
　　“呱！”
　　他眼前一花，出现了一副虚幻画面。
　　只见在广仁市的夜色中，一具具浑身长着白毛的尸体，缓缓从一栋栋住宅内走了出来。
　　这是先前广仁市诞生的子母怪，利用冻死尸体制造出来的白毛尸。
　　到目前为止，根据温泽瀚和灵鸦的观察，广仁市已经诞生了足足六只可怕的怪物。
　　它们的形态各异，但拥有一个共同的能力——制造白毛尸。
　　子母怪只是其中之一。

第407章 简直是神算
　　没多久。
　　新型运输机轰然降落。
　　杨凡才走到舱门口，便看到跑道上站着一大群人。
　　这显然就是天府行省过来迎接的一帮官员。
　　老实说。
　　对于这样的场面，杨凡稍稍有点不适应。
　　以前他以幽灵先生、灵鸦先生的马甲出现，从来都是来无影去无踪，地方官员想要求见一下都难上加难。
　　如今他以本尊活动，行程基本都有据可查，地方官员想要“堵”到他，完全没有难度。
　　至于这位席长官前来迎接的目的，更是秃子头上的虱子，只要不是瞎子都看得出来。
　　天星农业接受了银团1500亿夏元的巨额注资后，已经是资产数千亿的世界农业巨头。
　　大夏就没有一个地方长官，不想要天星农业的投资。
　　只要杨凡点一下头，至少都是十亿级别的投资，甚至百亿也不是不可能。
　　这足以让一位行省最高长官亲自出马。
　　更遑论还有“当世神农”这个响当当的称号。
　　对新农业有一定认知的人，全都看得出来，这位杨董注定会在大夏的农业史上留下浓墨重彩的一笔。
　　对于这样的人物，即便是行省长官，都不敢怠慢！
　　“杨董，欢迎光临天府行省！霜灾马上就要来了，现在有杨董坐镇，我感觉安心太多了。”
　　席瑞用双手紧紧握住了杨凡的右手，热情满满的说道。
　　杨凡微笑着说道：“为国效力，义不容辞！”
　　席瑞没有多废话：“杨董，你长途飞行辛苦了，我们已经安排好车辆，这就送你去下榻的酒店。”
　　异能研究院在各个行省都建立了分院，本来天府分院早就安排好了一切，接送车辆都准备好了。
　　可行省突然横插了一杆子，分院也没有办法。
　　可怜的分院负责人，直接被挤到了人群外围，连靠近说一句话的机会都没有。
　　杨凡也没办法，只能客气的说了一句：“劳烦席长官了。”
　　席瑞呵呵一笑：“没关系。”
　　这位行省长官这才看向了常一明，笑道：“常所长，非常感谢你前来支援天府行省。”
　　虽然语气依旧很诚恳，可相比对待杨凡，热情明显稍逊了一点。
　　就在这时。
　　杨凡忽有所觉，仰头望向了夜空。
　　同一时间。
　　旁边一名负责安保的异能者，大声喊道：“大家小心，天空好像下冰雹了！”
　　下一秒。
　　一群安全人员抢了上来。
　　“嘭！嘭！”
　　伴着一连串声响。
　　一把把黑色大伞打开了，组成了一道防护网。
　　这可不是普通的伞。
　　它的伞骨是超高强度合金，伞面材料也搀杂着一级异材，近距离可以挡住小口径手枪子弹。
　　几秒后。
　　冰雹落了下来。
　　“啪！啪！”
　　一颗颗冰球从夜空坠下来，砸落到水泥地面发出密集的声响。
　　众人立即发现了一件奇怪的事。
　　附近地面全都掉满了冰块，唯独这一片区域没有。
　　就好像冰雹全都长了眼睛，恰好避开了人群一样。
　　席瑞看傻了：“这是怎么回事？”
　　没人回答。
　　倒是常所长转头朝着杨凡笑了一下，用口型说了一句“气运之子”。
　　杨凡无奈的摇了摇头。
　　此时他已经看了出来，这多半是先前见小丫的时候，小丫施展了新能力，给自己施加了类似“世界祝福”之类的BUFF。
　　看在其他人眼里，这不就是传说中的气运之子吗？
　　只不过小丫头的忘性太大了，忘记告知这件事。
　　“好了！冰雹没了！”
　　异能者又喊了一声。
　　席瑞拽了一下杨凡的衣袖，神情有点紧张：“杨董，我们快点上车吧！”
　　万一让当代神农在本行省受伤了，这事传出去一定会让别的行省笑话，到时候他的脸往哪里搁？
　　很快。
　　一行人登上了电动大巴车。
　　席瑞就坐在杨凡旁边，开口感叹道：“又是降温又是冰雹，霜灾真是来势汹汹呐！”
　　杨凡微笑道：“霜灾对天府行省确实是一次严峻的考验，不过换一个角度来看，只要天府行省应对得当，这就是写给全世界的标准答卷。”
　　席瑞念叨一句“标注答卷”，当即眼睛一亮：“有道理！”
　　作为地方大员，这一句话点醒了他，只要事情办好了，这不就是一份绝佳的政绩吗？
　　车队缓缓启动，由慢至快驶出了机场。
　　杨凡马上看到，机场外面有不少穿着马甲的人员，拿着强光手电正在检查着什么。
　　席瑞解释道：“整个天府行省紧急动员了超过一百五十万人，正在连夜排查安全隐患，确保霜灾降临时不会出现问题。”
　　杨凡又问道：“这些人将会工作到晚上几点？”
　　席瑞对答如流：“检查人员被分成两班，一班工作到凌晨两点，另一班从凌晨两点接班，一直到第二天八点。”
　　这位行省最高长官叹气道：“时间实在太紧了，工作量太大了，所以只能辛苦一下检查人员。”
　　杨凡瞄了一眼对方眼中的血丝，意识到这位行省最高长官恐怕今天一整天都没有消息，今晚大概率还要熬一个通宵。
　　他不自觉想起了分身在东丽国的所见所闻。
　　广仁市周边的几个城市，官方职员还是每天八小时工作制，依旧保持着一种独特的松弛感，好像根本不担心霜灾扩散到本城。
　　就连青极宫也只是比平时忙碌了一些，晚上仅有少量职员值班，各个部门的主官则照常上下班。
　　从他们身上，根本看不到一种众志成城的凝聚力。
　　在大夏人看来，这委实是一件难以想象的事。
　　而放眼全世界，也只有大夏可以随随便便就动员上百万人。
　　又聊了一会。
　　席瑞终于问出了预料中的一句话：“杨董，天星农业有意向在天府行省投资吗？”
　　这位长官还滔滔不绝的说道：“我们可以给予天星农业最优惠的待遇，从农场用地到税收再到政策扶持等等。
　　“本行省位于天府盆地，这是非常大的地理优势，这里的气温比周边行省普遍高了2到3度，可以节约一部分能源……”
　　席瑞一口气列举出了超过十条优势。
　　虽然听起来不少，但并没有非常独特的优势。
　　比如对方所说的气温。
　　目前最新型的室内农场保温性能极佳，2到3度的气温真心没有什么影响。
　　杨凡却含笑应了下来：“天星农业有意向在天府行省投资。”
　　席瑞顿时大喜过望。
　　百亿投资这么简单就拉过来了，他哪能不高兴？
　　杨凡的下一句话，让这位长官面色一变：“不过天星农业不打算在天府行省种植小麦树。”
　　席瑞的老脸有点绷不住了。
　　小麦树是目前全世界最出名的作物，二十八种口味震惊了全世界。
　　如果不种小麦树，这一笔投资就显得逊色了不少。
　　杨凡话锋一转：“我打算种植一种叫做‘冰菇’的真菌类作物。”
　　席瑞还没来得及说话，坐在后面一排的常所长，抢在前面问道：“杨院长，冰菇是什么？”
　　杨凡微笑道：“冰菇是我前几个月心血来潮培育出来的一种真菌。”
　　凌水灵有点惊奇的插了一句话：“当时你培育出来后，就将冰菇搁置了，我还以为冰菇没什么用呢！”
　　杨凡摇头道：“不是没用，只是不适合在临江城种植。”
　　席瑞忍不住问道：“杨董，冰菇有什么特别之处吗？”
　　杨凡回答道：“冰菇非常适合生活在寒冷的环境，这里我所说的寒冷，不是气温低，而是蕴含极寒之气较高的地方。
　　“这一次天府行省爆发了霜灾，在未来相当长一段时间内，环境里的极寒之气都会高于其它地区，这是培育冰菇最理想的环境。
　　“我做过实验，在极寒之气较高的地方，冰菇的产量可以增加50%甚至是更多。
　　“正是因为这个奇特的特性，所以我将这种真菌命名为冰菇。”
　　常所长追问道：“冰菇应该有特殊的特性吧？”
　　杨凡轻轻颔首：“冰菇拥有一种奇特的机制，菌丝内可以分泌一种温液，对抗环境中的极寒之气。
　　“这一热一寒彼此中和，达成了一种极为微妙的平衡，能够大大促进菌丝的生长。
　　“如果环境中没有极寒之气，菌丝内部的寒热将会失衡，导致菌丝的生长速度下降。”
　　常所长听得啧啧称奇：“居然还有这种机制。”
　　这位所长继续追问：“如果我猜得没错，冰菇的温液很有用吧？”
　　杨凡点头道：“冰菇含有温液，属于一种热性食物，多吃冰菇可以祛除体内的寒气，使得身体更加健康。”
　　常所长听懂了：“这就是药食同源嘛！”
　　凌水灵又插话道：“不止是药食同源，长期食用冰菇，人体对寒冷的抵抗力也更强。”
　　常所长忍不住感叹道：“杨院长，你到底还藏着多少好东西？”
　　几个月前培育出来的一种真菌，拿出来居然是一个王炸。
　　席瑞笑得连嘴都合不拢了：“好好好！天府行省一定会拿出最大的力度，支持天星农业在本行省种植冰菇。”
　　傻子都知道，冰菇只要种出来了，一定是畅销全国，不，应该是畅销全球的好东西。
　　吃了冰菇可以少生病，任何人都会抢着买。
　　凌水灵眨巴一下美眸，又插话道：“冰菇不止是一种真菌食材，它还有更大的潜力可供挖掘。
　　“举一个例子，对冰菇进行深加工，提取菌丝里的温液，制作成药品和保健品。”
　　席长官的眼睛更亮了，呼吸也变得急促了一点。
　　因为这位长官从中看到的不是百亿级别的产值，而是一个至少数千亿的大产业集群，甚至一万亿也不是不可能。
　　那么再深思一层。
　　未来天星农业会成长到各种地步？
　　十万亿级别几乎是板上钉钉的事，二十万亿，甚至三十万亿都不是不可能。
　　到了那个时候，天星农业绝对可以称得上富可敌国！
　　席长官真心觉得，这一次亲自来机场迎接杨董，是一件非常明智的事。
　　杨凡转头望向女秘书，照例将这一摊事甩给了她：“具体的工作，就由你来安排吧。”
　　凌水灵马上应了一声：“明白！”
　　席瑞偷瞄一眼这个漂亮得不像话的女人，突然意识到她将来多半会成为世界经济界的一位大人物。
　　原因很简单。
　　天星农业迟早会发展成一个超级巨无霸，而杨董好像懒得管事，只专注于培育特殊植物。
　　这位凌小姐负责公司的具体运作，这就等于是掌握了巨大的权力，她的一言一行自然会受到无数人的关注。
　　*
　　东丽国。
　　广仁市。
　　茫茫夜色之中。
　　伴着“咔咔”的机械声响。
　　九州军团第一战区的指挥官商逸风，带领着两名异能者，穿着天工三号外骨骼，进入了一片居民区。
　　他率领的由两百名异能者组成的跨国救援队，采用一种非常简单的方式进入了东丽国。
　　那就是——沧蓝之鹰。
　　这种全隐形直升机兼具视觉隐形和雷达隐形能力，在夜空飞行更是如同幽灵一样。
　　一支由十五架沧蓝之鹰组成的编队，轻轻松松从沿海飞入了东丽国境内。
　　东丽人对此一无所觉。
　　为了安全起见，这支跨国救援队停留在霜灾区域外围，并未深入广仁市城区。
　　商逸风这一次深入的目的，正是实地考察一下霜灾的破坏力。
　　“队长，我感觉霜灾也没有多可怕嘛！”
　　一名叫做“王晨阳”的异能者，在通讯频道中说了一句。
　　商逸风大步走在前面，头也不回的说道：“那是因为外骨骼装备了高级暖金热力场，这东西可以有效的对抗极寒之气。”
　　“暖金”即是从黑沙海发现的一种金元素同位素，它可以均匀辐射热量形成热力场。
　　当暖金的纯度达到78%，热力场将会发生一场质变，对超自然寒气也有一定的抑制作用，故而被称为“高级暖金热力场”。
　　商逸风顿了一下，又道：“根据通天塔收集的信息，加美尼异能者专门做过实验。
　　“即便是精锐的体魄系异能者，如果不使用随身取暖设备，最多只能活动半个小时。”
　　大夏在太空部署的通天塔系统，从东丽国收集了巨量信息。
　　最有意思的是，很多被加美尼联邦招揽的东丽异能者，主动在通天塔系统中交流，故意泄露了大量情报。
　　加美尼人根本无法监控通天塔系统，所以并不知道这些人的泄密行为。
　　王晨阳换了一个话题：“霜灾爆发后，开拓联盟的股票应该又要上涨一大截。”
　　另一名叫做“卞文杰”的异能者，开口表达了意见：“我觉得股票应该可以突破400夏元的高点。”
　　现在沧蓝星只有开拓联盟可以开采暖金，所以股票上涨是显而易见的事。
　　目前股价已经逼近350夏元，相比75夏元的发行价，足足翻了4倍还多。
　　前一段时间。
　　大夏为了庆祝新春佳节，特意给全国异能者配发了一笔股票当做福利。
　　参与愚公计划的异能者，每人至少获得了1万股股票，未参加的异能者也获得了1000股股票。
　　再加上大夏异能者都知晓开拓联盟的前景，故而购买了大量股票。
　　这两个家伙就是其中之二。
　　因为有着利益关系，所以他们平时格外关注与股票有关的信息。
　　顺便说一句。
　　杨凡的两个马甲，更是分别被授予了以“亿”为单位的股票。
　　幽灵先生这个马甲直接参与了行动，获得了惊人的5亿股股票。
　　灵鸦先生这个马甲主要打辅助，获得的股票少了一些，只有3亿股。
　　按照目前的股价计算，这是高达一千多亿夏元的巨额财富。
　　此时。
　　商逸风皱眉说了一句：“好了！你们两个别扯淡了，附近说不有变异怪物。”
　　两名异能者顿时闭上了嘴巴。
　　商逸风又走了十几米，脚步忽然停了下来，视线望向了道路的尽头。
　　这赫然是一具覆盖着白霜的尸体，以蜷缩的姿态倒在地上。
　　三人这一路行来，已经看见了不少像这样的尸体。
　　由于各种各样的原因，这些东丽人选择了离开家门，结果没多久就被活活冻死了。
　　王晨阳大大松了一口气：“看来应该没有控尸怪。”
　　所谓的“控尸怪”，就是霜灾区域诞生的变异怪物，它们可以将被冻死的尸体变成浑身长满白毛的行尸。
　　卞文杰却有点遗憾：“其实我倒是挺想掂量一下控尸怪的斤两。”
　　王晨阳用一种“脑子有病”的眼神看着同僚：“灵鸦六黑先生发出过警告，控尸怪掌控着相当强的超自然寒气，实力不到战士级别，不太可能打得过控尸怪。”
　　卞文杰“啪”的拍了一下外骨骼，一副无所畏惧的语气：“就算打不过控尸怪，难道我还跑不了吗？”
　　王晨阳不说话了。
　　外骨骼拥有短距飞行能力，机动能力非常强，逃跑确实没有太大的问题。
　　商逸风盯着右前方，打断了两人：“地下车库里好像有震动。”
　　王晨阳愣了一下，也看到了灵视头盔的数据，脱口而出：“有幸存者！”
　　卞文杰马上提议道：“队长，加美尼人枪杀幸存者，我们可以帮助一下幸存者，这是非常好的宣传素材。”
　　商逸风隐隐感觉哪里好像不对劲，却又说不出来为什么。
　　这位上校犹豫一下，点头道：“那就下去看看吧。”
　　一行人直接从入口进入了地下车库。
　　王晨阳的鼻子抽动一下：“空气里有烟味，幸存者应该在车库里烧东西取暖了。”
　　卞文杰却觉得有点奇怪：“为什么他不在家里烧，却跑来车库烧？”
　　王晨阳给出了一个解释：“也许他不想把家里烧掉吧。”
　　商逸风命令道：“投放无人机，找到幸存者。”
　　“是！”
　　两个圆球被丢了出去。
　　圆球凌空打开变成无人机，分别朝着不同方向掠了过去。
　　无人机的激光扫描仪，实时扫描地下车库的地形，再瞬时将其转化为三维数据，投射到灵视头盔界面。
　　卞文杰面色大变：“幸存者应该不多吧，地面怎么这么多脚印？”
　　地下车库内同样覆盖着一层白霜，脚步踏上去便会留下脚印。
　　无人机的扫描精度高得出奇，每一个脚印都看得清清楚楚。
　　从镜头来看，脚印的数量至少有几千个。
　　商逸风心中一凛，脑子里霎时回想起当初在大夏国博见到杨董的时候，杨董说过的一句话。
　　“如果你预感到致命的危险，最好往上逃跑，不要选择其它方向，哪怕其它方向看着是一片坦途。”
　　这一刻。
　　这位上校毫不犹豫的选择了相信杨董。
　　因为从脚印的数量来看，地下车库里极有可能躲藏着许多白毛尸。
　　小区外面那一具冻死的尸体，现在看来更像是控尸怪故意布置的一个假象，让他们觉得小区没有危险。
　　而地下车库里发出的声音，无疑就是吸引他们进入地下车库的诱饵。
　　虽然这听着让人难以置信，但这是最合理的解释。
　　故此可以断定，从车库入口逃离，必定会遭到白毛尸的伏击。
　　而这完美的符合杨董说过的一句话——哪怕其它方向看着是一片坦途。
　　想明白这一点后，商逸风对杨董佩服到了极点。
　　这哪里是算命？
　　简直就是神算！
　　这位上校狂吼一声：“将上方的天花板炸开，从上面离开车库！”
　　这是杨董的建议——往上逃跑！
　　根据扫描数据，地下车库的屋顶厚度只有350毫米，对于天工三号外骨骼来说，将其炸开一个洞没有多大难度。

第408章 重磅成果
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　九州军团第一战区的指挥官商逸风，重重一拳击向头顶的水泥层，将其轰出一个大洞。
　　“呜～呜～”
　　三具外骨骼立即启动了喷射器，以最快速度从洞口冲了出来，并直接掠向小区的外面。
　　卞文杰身在半空，惊叫了一声：“队长，地下车库里冒出来了好多白毛尸。”
　　两架无人机还留在下面，将地下的情况看得清清楚楚。
　　王晨阳同样倒抽了一口气：“车库入口也堵了好多白毛尸，假如我们刚才原路返回，肯定会一头撞入尸堆里。”
　　商逸风没有说话，心中满是后怕。
　　幸好从国内出发之前，自己去大夏国博见了一次杨董，否则自己就交待在这里了。
　　很快。
　　三人快速飞出了小区，平稳的落在地面。
　　卞文杰问道：“队长，地下车库里肯定藏着一只没有被发现的控尸怪，要不要呼叫沧蓝之鹰的打击，给这怪物一点颜色看一看？”
　　商逸风沉吟片刻，摇头道：“算了！我们是不速之客，现在不适宜搞出太大的动静。
　　“将这里标记为危险区域，让其它小队不要靠近这个小区以及周边地区。”
　　“是！”
　　卞文杰应了一声
　　商逸风紧接着露出了微笑：“加美尼联邦的驻军就快要来了，还是将这个麻烦留给就给加美尼人解决吧。”
　　他旋即下达了命令：“走吧！”
　　三具外骨骼立即加快了速度，以超过每小时一百公里的速度，很快消失在茫茫夜色中。
　　两分钟后。
　　夜空中闪动了一下。
　　灵鸦六黑的身影凭空出现了。
　　它站在一根电线杆顶端，望着发现白毛尸群的小区，汇报道：“主人，这里发现了第七只控尸怪，根据现场的痕迹来看，它应该是最强大的一只控尸怪。
　　“商上校带着人进入地下车库，未能发现隐藏起来的大批白毛尸，所以这只控尸怪高度疑似掌握着幻术能力。”
　　杨凡的声音在灵鸦脑子里响起：“确实是幻术能力。”
　　他顿了一下，又吩咐道：“以这只幻术控尸怪为核心，将加美尼军队吸引过来吧。”
　　六黑立即应了一声：“明白。”
　　到目前为止。
　　大夏仅仅只向外透露，霜灾区域会诞生霜芝这种天地奇珍，对于控尸怪则一个字都没有提过。
　　*
　　接下来的半个小时。
　　一连串的事情发生了。
　　大夏首都。
　　异能研究院，超自然异材研究所。
　　在研究院下属的众多研究所内，该研究所的重要性绝对可以排进前三。
　　单单从名字便可听出来，这是一个专门研究各种异材的机构。
　　自从成立以来，该研究所搞出了大量重磅成果。
　　大名鼎鼎的超晶体电池，就是其中之一。
　　这东西的核心材料是一级异材能铜，它的问世直接宣判了燃油车辆的死刑。
　　此时。
　　一场重要试验正在实验室里进行着。
　　本次试验的目标，赫然是一株巴掌大小的霜芝。
　　在众多研究员的围观之下。
　　两名异能者站在试验台旁，双手各操控着几根纤细的冰丝，小心翼翼将霜芝切成了一片片薄片。
　　每一片薄片的截面，天然带着非常漂亮的花纹。
　　霜芝薄片刚刚落下来，就被马上投入液氮之中保存起来。
　　过了一会。
　　霜芝薄片竟然融化掉了，其中的杂质离奇的消失了，只剩下一团乳白色的液体。
　　到了这一步，材料的预处理算时间结束了。
　　虽然处理方式非常简单，却是一个非常重要的诀窍。
　　研究员们紧接着登场。
　　他们将溶剂转移到封闭容器中，先后向其中添加了好几种奇奇怪怪的溶剂，液体变成了淡蓝色的气体。
　　随着时间的推移，气体像霜一样沉降下来，慢慢在容器底部沉积成了一层薄薄的膏状物。
　　淡蓝药膏的表面，同样带着漂亮的花纹。
　　研究所的所长毛晓宁仔细看了几眼，大声宣布道：“凝霜药剂制备成功了！”
　　研究员们立即欢呼起来。
　　所长立即吩咐道：“把仪器拿过来，测一下药剂的能量指数。”
　　很快。
　　结果出来了：“指数为306点，达到了二级异材的门槛。”
　　按照能量指数划分，300点以下属于一级异材，300点以上、1000点以下则属于二级异材的范畴。
　　铁拳族客人嘎巴姆达，正好在现场旁观了试验的全过程，一脸的目瞪口呆。
　　他从沙普甸的东方城飞过来，准备参与东丽国的行动。
　　鉴于铁拳人为大夏卖力的干了很多活，所以被破例允许旁观凝霜药剂的制备过程。
　　反正霜芝算是沧蓝星的特产，铁拳世界是一个灼热的世界，并不出产霜芝，让嘎巴姆达看一看也无妨。
　　除此之外，官方还承诺赠送其一支药剂。
　　当然。
　　这么做一方面是犒劳，另一方面也带着一点推销的意思。
　　嘎巴姆达转头看着旁边的武定天，语气带着一丝震惊：“刚才的霜芝只是一级异材，它炼制出来的药剂，怎么越阶变成了二级异材？”
　　对于铁拳人来说，这是一件超出认知的事。
　　武定天回答道：“这一株霜芝的能量指数是292点，本来就逼近了二级水准，在特定条件下，可以激发出异材的潜力，使其获得一定的提升，所以药剂变成了二级。”
　　嘎巴姆达看了看研究员，又看了看药剂，兀自不敢相信，这竟然是一个降临才两年多的文明世界做出来的事。
　　他自然明白，激发异材潜力说起来简单，做起来千难万难。
　　这位铁拳人还明白了沧蓝人邀请自己观看实验的目的：“你们对异材的研究，大大超出了我的想象，或许将来铁拳文明和沧蓝文明在这方面可以合作一下。”
　　武定天顿时露出了笑容：“当然！”
　　按照幽灵先生的规划，不久后沧蓝文明与铁拳文明将开始正式接触。
　　沧蓝文明有必要小小的展示一下实力，这样在贸易谈判中可以获得更多的筹码。
　　这里面的逻辑很简单。
　　沧蓝文明要是表现得太弱了，铁拳文明一定会尽可能压榨沧蓝文明。
　　反过来如果沧蓝文明拥有好几手拿手绝活，铁拳文明为了交好沧蓝文明，则会愿意让出一部分利益。
　　嘎巴姆达忍不住探听道：“这种异材跃阶之法，请问贵文明到底是怎么研究出来的？”
　　武定天轻描淡写：“最近大夏出现了一个天才异能者，他知道了霜芝的存在，提出了这么一个天才的设想，没想到研究所尝试一次就成功了。”
　　嘎巴姆达顿时露出了满满的羡慕之色。
　　事实上。
　　武定天所说的“天才”，不是别人，正是杨凡的本尊。
　　他与常所长聊天的时候，“无意中”得知了霜芝的消息，后者还拿出视频给他看了一眼。
　　于是杨凡便提出一个设想——通过激发异材潜力的方式，提升其异材等级。
　　接着他仔细研究了一番，搞出了一套理论框架。
　　刚才的实验证明，这一套理论框架非常正确。
　　而杨凡之所以可以做到这一点，主要依靠了一种异能。
　　那就是——上品异能生命莲华。
　　最近他将异能的进化度提升到了10%，生命莲华又多出了一些妙用。
　　故而他看到霜芝的第一眼，就自然而然明悟了许多东西，其中就包括刺激异材潜力之法。
　　这时。
　　毛晓宁又大声宣布道：“各位，这是一个非常重磅的成果，因为这证明刺激潜力理论完全可行。
　　“大家晚上辛苦了，我已经让食堂里加了几个硬菜，大家去食堂里好好庆祝一下吧。”
　　如今这个时节，餐厅里想要整几个硬菜都不容易。
　　研究所的物资供应，远比外界更充足，所以每次研究员们搞出了重磅成果，通常都在食堂里庆祝。
　　*
　　距离异材研究所数公里外。
　　某个高层小区内。
　　一个肤色微黑的男子，站在主卧室的窗帘后，小心翼翼的拿着望远镜，观察着远处灯火通明的异材研究所。
　　此人来自东洲大陆南部一个叫做“亚西尼”的岛国。
　　他自称拥有大夏血统，并持有相关的证明文件，还有一个大夏名字——赵杰。
　　去年他通过捐赠的方式获得了大夏国籍，并在首都五环购买了一套小户型。
　　由于赵杰所在的楼层是顶楼27层，高度接近百米，加上今天并没有下雪，故而可以清楚望见研究所的每一点灯火。
　　过了一会。
　　赵杰看到，研究所食堂的灯光亮了起来。
　　他眯着眼看了几眼，用亚西尼语嘀咕了一句：“研究员们又在开庆功宴吗？”
　　通过灯光判断出这一点并不难。
　　这个研究所的食堂会提供宵夜，但平时研究员们都是陆陆续续来吃宵夜，食堂为了节省电力，只会打开一部分灯光。
　　现在食堂里灯光辉煌，显然是很多人在食堂聚餐，所以打开了全部灯光。
　　那么不难推测出来，研究所多半又搞出了一个大成果。
　　赵杰又看了一会，便打开电脑登录了一个小众的动漫网站。
　　他使用站内搜索功能，搜出了一个半月前发表的帖子，“啪啪”敲击键盘输入了一段莫名其妙的文字，然后点击了一下回复。
　　又过了几秒。
　　他的回复被人点了一下赞。
　　赵杰顿时露出一个微笑，因为这代表着对方收到了信息。
　　他伸手关上了电脑，又躺上了卧室床铺，按下遥控打开了电视。
　　赵杰望了一眼窗外，笑得有点得意：“大夏人永远不知道，我通过研究所的灯光就能获得重要情报。”
　　他非常自信，这是天衣无缝的间谍手段，大夏人绝对抓不到自己。
　　但赵杰并不知道。
　　在斜对面一栋楼的25层内。
　　一个非常隐蔽的摄像头，具备红外探测功能，正好对准了他的住宅。
　　赵杰在屋子里的一举一动，全都被摄像头监控着。
　　摄像头拍摄的视频，瞬间传输到了大夏安全机构的服务器。
　　在一间
　　两名职员一边喝着茶，一边小声聊着天。
　　“这个叫赵杰的家伙，藏得还真是隐蔽，要不是‘通天塔系统’的AI智能足够强力，恐怕我们还发现不了这家伙的传递情报的方式。”
　　“通天塔系统是划时代的信息网络系统，不管是多么狡猾的间谍，只要还在使用网络，一定会被通天塔系统揪出来。”
　　“话说回来，加美尼人还真是狡猾，居然找了一个从未去过加美尼联邦的夏裔混血当间谍。”
　　“去年加美尼人在我国的情报网络遭到了毁灭性打击，超过一千名间谍被逮捕送到西北修路去了，他们不敢不小心。”
　　“我听说上面有点后悔，不该下手这么狠，应该留一些间谍，这样可以借他们的嘴巴传递一些信息。”
　　“所以这就是上面一直不动赵杰的原因吗？”
　　“只是暂时不动而已，异材研究所太重要了，最多半年肯定要送赵杰去高原，希望他能多活几年，为大夏人做一点贡献吧。”
　　极少有人知道，大夏已经开始开发高原地区的矿藏。
　　大夏为一些重罪囚犯注射了服从药剂，这种药剂对大脑有一定的损伤，但是可以让目标绝对服从命令。
　　有关部门再将囚徒组织起来，使用一种“机器强制学习”的黑科技手段，将知识强行灌入脑子里，这种方式同样对大脑有一定的损伤。
　　再然后这些囚犯被组织起来，每人配发一个专用于遥控天工一号外骨骼的头盔，批量送到高原地区修建道路等基础设施。
　　天灾时代降临后，高原的气候环境更加恶劣，使用囚犯可以大大减少人员损失。
　　*
　　十分钟后。
　　大夏外联部门。
　　一名官员拨通了东丽国外联机构的联系电话。
　　铃声足足响了十几秒，对面始终没有人接电话。
　　但这不奇怪。
　　毕竟东丽国发生了太多的事，首脑被一枪爆头，副首脑刚刚接任，又吓得赶紧辞职了，整个官方一片混乱，难免出现这种事情。
　　三十秒后。
　　电话被接通了。
　　大夏官员按照固定的外事话术，先表达了对首脑遇刺的遗憾，然后表示愿意支援发生霜灾的广仁市。
　　不出意外，东丽国的外事人员直接回绝了大夏官员的提议，表示本国有能力应对霜灾
　　大夏官员没有多说什么，只是客气的祝福东丽国好运，便主动挂断了电话。
　　他放下电话，微笑着说道：“这个任务倒是挺简单。”
　　助理站在旁边，疑惑的问道：“上头这么做的目的是什么？”
　　外联官员肯定的说道：“应该是让加美尼人知道，大夏非常关注广仁市。”
　　他顿了一下，顺口评价了一句：“这帮东丽人真是拎不清。”
　　助理点了点头，同样有点费解：“真不是知道他们哪里来的自信，居然认为自己有能力应对霜灾。”
　　外联官员吐槽道：“或许广仁市的东丽人死光了，也是一种应对方式吧，广仁市没有人了，就等于不存在问题了。”
　　*
　　沧蓝星另一面。
　　加美尼联邦。
　　白石城。
　　JICA总部，大夏情报分部。
　　鉴于大夏是联邦的头号对手，同时也是一个最危险的敌人。
　　所以在JICA内部，大夏分部的重要性仅次于本土情报部，每年都可以获得一大笔经费。
　　赵杰传递回来的情报，立即得到了大夏分部的高度重视。
　　几名情报官员聚在一起讨论了一下，再联系其它方面的信息，一致得出了一个结论。
　　“广仁市霜灾区域肯定还藏着重大隐秘，否则大夏外联部门不会主动联系东丽国，表示愿意提供支援。”
　　“大夏首都的异材研究所，刚刚搞出了一个重磅成果，我认为这个成果必定与霜灾有关系，因为研究所的庆功宴才开始十分钟，大夏外联部门的电话就打了过去，这绝对不是巧合。”
　　“大夏人还利用通讯黑科技在东丽国搞事，联邦的基地不断遭到袭扰，这显然是大夏人在试图阻止我们。”
　　“半个小时前，联邦的一支异能者小队，在霜灾区域失去了联络，现在看来这百分百与大夏有关系。”
　　这帮官员你一言我一语，将一块块破碎的“拼图”拼在了一起，组成了一副完整的“画面”。
　　他们越讨论越是肯定，人人心中都充斥着“我们发现了一个重大秘密”的兴奋感。
　　该部门的最高负责人，总结道：“我认为有必要马上向蔚蓝宫汇报，敦促东丽国那边的基地尽快开始行动。”
　　其他官员一致表达了赞同。
　　“速度越快越好！”
　　“绝对不能让大夏抢在了前面。”
　　“联邦已经错过了天外之山，这一次联邦不能再错过了。”
　　负责人心中怀着一种崇高的使命感，大声说道：“我马上向上头汇报。”
　　五分钟后。
　　负责人一脸喜悦的向下属告知了结果：“蔚蓝宫非常重视我们的情报，大统领决定亲自联络东丽国那边的基地，命令他们加快速度。”
　　*
　　视角转回到东丽国汉光城的汉莱基地。
　　道格拉斯将军放下了电话，一脸忧愁的叹了一口气。
　　作为基地的主官，他了解到的情报更多，非常明白局势有多么险恶。
　　老实说。
　　将军真心不愿意将一兵一卒投入到广仁市这块死地。
　　但蔚蓝宫根本不愿意听他的解释，只是强硬的要求驻军行动起来。
　　道格拉斯将军呆呆坐了一会，恨恨的骂道：“该死的官僚！”
　　副官站在旁边眼观鼻鼻观心，好像根本没有听见一样。
　　将军沉着一张脸，下达了一道命令：“命令第156师、第157师，马上进入广仁市区域。”
　　“是！”
　　副官大声应了一声。

第409章 天灾时代以来最严峻的考验
　　深沉的夜色，完全笼罩了广仁市。
　　目前极寒气旋的扩张速度，已经变得非常缓慢。
　　加美尼联邦的专家研究后认为，用不了多久，霜灾区域将会开始收缩，然后逐渐消失掉。
　　东丽国的各大媒体，开始反复播放这个消息。
　　此时此刻。
　　一支庞大的军队，正停留在广仁市的外围。
　　这正是汉莱基地出动的联邦军队。
　　足足两个师的兵力，总人数高达两万两千人，拥有超过两千辆坦克、装甲车、卡车、抢修车等车辆，将整个广仁市围得水泄不通。
　　威尔逊穿着迷彩抗寒服，挤在一辆军用卡车的货厢里，感觉自己就像是一只被运往屠宰场的猪猡。
　　这种感觉真是糟透了。
　　他咀嚼着口香糖，聆听着极寒气旋的呼啸声，忍不住骂了一句：“Fxxk！”
　　去年全世界各个大国都开始全面大扩军，联邦拥有8亿人口，亦决定扩军2000万。
　　威尔逊当时正好丢掉了工作，为了混一口饭吃，便报名加入了联邦军队。
　　接受了两个月的短暂训练后，他所属的步兵连队被派到了遥远的东丽国。
　　在这边度过了一个月的适应期后，他开始觉得东丽国是一个不错的地方。
　　因为从基地出来，不管走到哪里，看到的都是一张张小心翼翼的脸庞。
　　基地周围还有大量东丽特殊服务行业从业者，价格比联邦国内便宜多了。
　　再加上威尔逊没有老婆也没有女友，想怎么玩就怎么玩，故而他觉得待在东丽国真爽。
　　但是现在，他觉得非常不爽。
　　威尔逊呼出一口气，抱怨道：“大半夜的命令我们来广仁城吹冷风，上面的那帮混蛋就没把我们当人看！”
　　周围的士兵不约而同的点起了头。
　　虽然军用抗寒服比民用版更加保暖，货厢也是封闭式结构，里面还开了暖气。
　　但这片区域的气温已然低到了零下八十度，还受到了极寒之气的影响，简直冷得跟冰窟一样，士兵们都被冻得够戗。
　　这时。
　　所有人佩戴的通讯耳机里，同时响起一个命令声：“所有人注意，上头的命令下来了，全体进入广仁市。”
　　正是本连队的连长“汉克斯”的声音。
　　汉克斯已经年过四旬，对待下属颇为照顾，所以大家都称呼其为“汉克斯老爹”，或者直接喊“老爹”。
　　“嗡！”
　　货车震了一下，缓缓启动了。
　　威尔逊呼出一口气，嘀咕道：“我觉得去霜灾区域巡逻，也比一直停留在原地强。”
　　其他士兵一起点起了头。
　　大家都是相同的想法，连队停在原地无所事事，确实是一件很难熬的事。
　　老爹的声音继续响起：“各位，霜灾区域存在浓度很高的极寒之气，如果你们感觉不对，就马上插入‘火魔燃料电池’，明白吗？”
　　威尔逊听到“火魔燃料电池”，当即露出便秘一样的神色。
　　旁边一名老黑低声道：“我才不用这鬼东西。”
　　进入异能时代后，大夏搞出来的黑科技接连不断。
　　虽然加美尼联邦没有大夏这么厉害，可也研发出了不少黑科技。
　　火魔燃料电池就是其中之一。
　　它的核心材料，就是源自赤火煤矿的一种提取物。
　　一块巴掌大小的火魔燃料电池，重量不到半公斤，可以释放多达五度电能。
　　如此强大的储能能力，比大夏的超晶体电池还强。
　　所以这种电池刚刚问世之时，以加美尼联邦为首的西半球媒体，将其吹得天花乱坠，将其誉为“21世纪最伟大的发明”。
　　可惜没过多久，火魔燃料电池就跌下了神坛。
　　因为这玩意有一个严重的弊端。
　　电池内的赤火煤提取物发生反应之时，会对外释放一种古怪的灼热气息。
　　如果反应时间超过一定限度，灼热气息累积到一定程度，可能会引燃周围的物体。
　　这个玩笑就开大了！
　　所以很多人将火魔燃料电池戏称为——纵火电池。
　　联邦的科学家们尝试了很多改进手段，始终无法解决这个问题。
　　因为这是提取物的固有特性。
　　假如对提取物进行处理，去除掉这种特性，电池的储能能力就会大幅度下降。
　　时至今日，西半球的各大媒体也很少提及火魔燃料电池。
　　不过加美尼人还是为火魔燃料电池找到了应用的场景。
　　联邦军队下了一笔大订单，为联邦士兵们配发这种电池，用它来给抗寒服供电。
　　由于电池可以释放灼热气息，故而驱寒效果好得出奇。
　　只要电池不要连续使用太长时间，也不担心失火。
　　但士兵们却不太愿意使用火魔燃料电池。
　　因为灼热气息会在人体内累积，带来许多稀奇古怪的副作用。
　　比如口干舌燥，比如舌头、嘴巴长水泡，又比如浑身冒热疹，晚上痒得睡不着觉，还比如流鼻血掉头发便秘。
　　甚至还有一种让人难以启齿的副作用——不能办事了。
　　所以老黑才会说出“我才不用”这句话。
　　很快。
　　随着车队继续前进，威尔逊突然感觉浑身一凉。
　　这种凉意非常诡异，好像凉到了骨髓深处，紧接着渗入到了灵魂里。
　　威尔逊浑身哆嗦了一下，情不自禁的骂了一句：“谢特！这是怎么回事？”
　　老爹的声音又一次响起，回答了他的疑问：“现在连队已经进入了霜灾区域，我再重复一遍，这里非常诡异，你们扛不住了就使用火魔燃料电池。
　　“就算迪克暂时不能用了，也比被活活冻死强，再说副作用会慢慢消退，你们就只当给迪克放一个假。”
　　威尔逊没有说话，只是默默的竖了一个中指。
　　老爹终于说到了正题：“上头派第156师、第157师进入广仁市，真正的目的是为了搜寻一种叫做霜芝的天地奇珍。”
　　这位连长用了一分钟时间，简单介绍了一下霜芝。
　　末了老爹又说道：“这一次上头下了悬赏，任何人只要找到一株霜芝，将会获得100万美元的特别奖励，还不需要缴纳任何税收。”
　　另一名叫做特伦顿的士兵，兴奋的“哇哦”了一声：“这可是一大笔钱！”
　　威尔逊的呼吸变得粗重起来。
　　老黑更是连声说了几个“谢特”。
　　只要找到一株霜芝，瞬间变成百万富翁，虽然如今加美尼元贬值了不少，但这依旧是一大笔钱。
　　*
　　数十米外。
　　连长坐在一辆军用越野车的副驾驶位置，正在听着通讯频道里的声音。
　　这是本师师长的声音：“汉克斯，我可以信任你吗？”
　　对方正在通过私密频道，直接与连长沟通。
　　汉克斯立即应道：“当然！先生！”
　　师长继续说道：“前方的A244号区域，疑似发现了大夏异能者的行踪，他们装备了天工三号外骨骼，这是联邦最想获得的东西。
　　“所以我需要有一批非常勇敢的士兵，前去探明A244区域的情况，找到这些大夏异能者。”
　　汉克斯连一秒都没有犹豫：“先生，我们连队一定完成这个任务！”
　　这位连长很明白，这说白了就是一个送死的任务，因为普通士兵对上异能者只有死路一条。
　　师长非常满意：“很好！你对联邦的忠诚，必将获得足够的回报！”
　　汉克斯立即露出了“老爹式”的笑容。
　　他拿起战术终端，圈出了A244区域，向下属下达了命令：“小伙子们，我们的一个搜索片区就是A244区域，祝愿大家可以找到一株或者几株霜芝，将绿油油的奖金拿到手。”
　　频道里马上响起许多兴奋的怪叫。
　　“霜芝，我来了！”
　　“奖金是我的，你们谁也别想跟我抢。”
　　汉克斯顿时笑了起来。
　　按照联邦的军规，指挥官不用深入一线，所以他压根就没打算进入A244区域。
　　送死的任务，让手下的小伙子去就够了，他本人只负责升官发财。
　　反正联邦国内有足够多的兵源，如今太多人没有工作，联邦已经有意向启动下一轮征兵，预计至少再招募500万人。
　　汉克斯看向旁边的下属，吩咐道：“开慢一点。”
　　下属立即松开了油门。
　　汉克斯坐在座椅上，安静注视着一连串红色尾灯朝着前方运动，没多久便消失不见了。
　　*
　　不多时。
　　整个步兵连进入了A244区域。
　　这个区域一共有3个居民区，连队下辖3个排，正好一个排负责一个居民区。
　　威尔逊听到了排长的命令：“伙计们，根据上头提供的信息，霜芝通常生长在隐蔽的地方。
　　“我们排负责2号居民区，你们最好3到4人组成一个小组，分别探索这个小区内的每一栋楼。”
　　排长顿了一下，说道：“好了！现在开始寻宝吧！注意别被冻死了。”
　　这一次任务被定性为“寻宝”，可见这些加美尼军人的心态有多么放松。
　　威尔逊伸手分别拍了一下特伦顿和老黑，说道：“我们三个一组吧？”
　　两人没有异议。
　　威尔逊又提议道：“伙计，其他人都去搜索居民楼，估计竞争会很激烈，我们去地下车库里碰一碰运气怎么样？”
　　特伦顿立即表示支持：“我认为这是一个好主意。”
　　老黑很干脆：“那就去吧。”
　　三人推开了货厢门，从车上跳了下去，按照高清地图的指引，很快进入了地下车库。
　　尽管地下一片黑漆漆，但在夜视仪面前，一切都不是问题。
　　行走了十几米后。
　　老黑忽然说道：“我感觉心里有点发毛，这里该不会有危险吧？”
　　威尔逊耸了耸肩：“如果这里真的有怪物，刚才那么多车辆进入小区，它们应该已经围了上来，但事实是什么都没有出现，这说明这里根本没有怪物。”
　　特伦顿跟着笑道：“小区应该只有被冻死的黄皮猴子，你该不会连死人都怕吧？”
　　老黑被说得有点羞恼：“Fxxk U，你踏马才害怕死人！”
　　威尔逊按捺不住发财的心思：“我们分头寻找吧。”
　　三人各自拿着一根金属棍，朝着不同方向走去，同时使用金属棍不断敲击着地面。
　　一道道“嘭嘭”回荡在黑暗之中。
　　这是搜寻霜芝的简易办法。
　　按照上头给出的信息，虽然霜芝拥有光学隐身能力，但并非没有办法将它找出来。
　　其它物体靠近的时候，表面会快速凝结一层白霜。
　　如果是导热性良好的金属，可以马上感觉到温度的变化。
　　过了一刻钟。
　　威尔逊冻得受不了了，便取出火魔燃料电池插入了抗寒服的卡槽。
　　“咔~”
　　伴着一声轻响。
　　这位士兵立即感觉到，一股难以形容的燥热感，瞬间流传了全身。
　　刺骨寒意马上被祛除了一些，手脚也变得灵活了一点。
　　威尔逊呼出一口气，在频道中问道：“伙计，你们有没有发现霜芝？”
　　回应马上来了。
　　“没有！”
　　“我也没有！”
　　威尔逊又“Fxxk”了一声：“看来这100万没这么好赚。”
　　这货走了几步，右手甩起金属棍，发泄般抽向了旁边的一根立柱。
　　诡异的事情发生了。
　　金属棍尚未碰到立柱，一下子停在半空，好像被一只无形之手抓住了。
　　威尔逊愣了一下，下意识拉了一下金属棍。
　　但金属棍纹丝不动。
　　下一秒。
　　一个浑身上下遍布着白毛的人影身影，凭空从立柱旁边冒了出来，它手中赫然正握着金属棍。
　　正是白毛尸。
　　这突如其来的一幕，将威尔逊吓得不轻。
　　他以最快速度丢下了金属棍，双手握住挂在胸口的枪械，准备开枪射击。
　　但已经太迟了。
　　白毛尸先张口喷出一团白雾，瞬间击中了威尔逊的面孔。
　　威尔逊只感觉一张脸瞬间失去了知觉，两只眼睛也传来一股剧痛。
　　他的脸凝结出了一层寒冰，脸部细胞大量死亡，神经被寒气破坏掉了，所以才会失去知觉。
　　他的眼球内的玻璃体，一种含水量99%的胶状体，被寒气冻得凝固膨大，导致眼球爆裂产生了剧痛。
　　换句话说，威尔逊瞎掉了。
　　白毛尸张口发出“嘶”的一声，直接扑了上来，双手握住了威尔逊的肩膀，张口对准他的脖子咬了一口。
　　怪物张口的一瞬间，可以清楚的看到，它的牙齿不再是人类牙齿，而是一根根仿佛由寒冰凝成的尖锐冰锥。
　　这种冰牙轻易的刺破了抗寒服，再刺入了颈部肌肉。
　　白毛尸猛然摆了一下脑袋，一下子撕下了一大块血肉。
　　“啊～”
　　威尔逊发出一声凄厉的惨叫。
　　鲜血像喷泉一样从伤口冒了出来，这是颈动脉被咬断了。
　　白毛尸将威尔逊扑倒在地，开始大口大口啃着后者颈部的血肉。
　　“咔！咔！”
　　这是冰齿啃到骨头的声音。
　　威尔逊已经疼得失去意识了。
　　他头盔集成的耳机里，传来了同伴惊慌失措的声音。
　　“伙计，你怎么了？！”
　　“该死！肯定有怪物！”
　　“我们先撤离吧，这里……啊！”
　　又是一声惨叫。
　　这是老黑遭到了毒手，不，应该是毒口。
　　现在只剩下特伦顿一人还活着。
　　这家伙整个人都快被吓疯了，竟然端起冲锋枪便开始胡乱扫射。
　　“哒！哒！”
　　枪声响彻了地下车库。
　　特伦顿口中还大喊：“该死的怪物，你们快给我出来！”
　　随后。
　　怪物真的出来了。
　　一只白毛尸突然冒出来，迅速扑了过来。
　　特伦顿的反应很快，立即将枪口对准了白毛尸，手指死死按压着扳机。
　　“哒！哒！”
　　好几枚子弹击中了白毛尸。
　　但白毛尸只是晃动了几下，没有产生任何痛觉，它冲到了近处，直接将特伦顿扑倒了。
　　可以若无其事的硬抗子弹，足以说明白毛尸的强悍。
　　十几秒后。
　　特伦顿的脑袋被啃掉了。
　　*
　　数百米外。
　　连长汉克斯通过通讯频道，听到了大量惨叫声。
　　“啊~”
　　“救命啊！”
　　“有怪物！”
　　“快跑啊！”
　　“我们需要支援！”
　　汉克斯瞬间意识到，这支连队完蛋了。
　　这么多士兵同时遭到了怪物的袭击，这无疑是一个布置好的陷阱。
　　在人员高度分散的情况下，绝对无法组织起有效的反击。
　　与此同时。
　　这位连长心底还有深深的庆幸，幸好自己没有进入小区，否则自己恐怕也无法活着回来。
　　汉克斯看向旁边的司机，断然发出一道命令：“马上离开这里！”
　　这位所有下属眼中的老爹，亲手将下属们送入了绝地，在他们最需要帮助的时候，又毫不犹豫的抛弃了他们。
　　司机也被吓坏了，赶紧踩下油门，同时猛打方向盘掉头。
　　就在这时。
　　一道庞大的白影，从十几米外的一栋建筑顶部跳下来，重重的砸中了越野车。
　　“砰！”
　　只听一声爆响。
　　越野车直接翻车了，还滑行好几米才停下来。
　　白影在雪地滚了一圈，直接站了起来。
　　汉克斯被摔得七荤八素。
　　他呻吟了一声，从车窗向外看了眼，瞳孔猛然一缩，其中闪过浓浓的恐惧之色。
　　这赫然是一只诡异得令人发毛的怪物，长着两颗脑袋和四条手臂，看着像是由两具人体融为一体。
　　这正是背后遥控尸群的控尸怪。
　　军用越野车重达数吨，却被它轻而易举的搞翻车了，车顶还深深凹下去一大块，主驾司机直接被弄死了。
　　“嘶~嘶~”
　　控尸怪的两个头颅一齐嘶吼起来。
　　十几只白毛尸突兀冒出来，它们冲过来将汉克斯从车内拖出来，将他活生生的啃死了。
　　以上只是战场的一个缩影。
　　在广仁市的其它区域，每一支进入其中的部队，无一例外遭到了攻击。
　　城市北区。
　　一群白毛尸藏在路边的一个大坑里，突然从积雪下方钻出来，对准一辆装甲车齐齐喷出了一大口寒气。
　　装甲车左侧的一排车轮，霎时被寒冰冻结住了。
　　寒气渗入车内，顷刻将其中的乘员冻伤了。
　　更多的白毛尸蜂拥着围上来，竟然将装甲车掀翻了。
　　它们没有急于破开装甲车，而是成群结队的冲向了第二辆装甲车。
　　“哒！哒！”
　　车载机关炮爆发了。
　　最前面的白毛尸立即被扫倒在地，威力强劲的20毫米炮弹，还将不少白毛尸打得手断脚断。
　　但白毛尸展现出了可怕的攻击欲望，即便肢体残缺了，它们仍旧朝着装甲车爬过去。
　　其它白毛尸迅速散开，从不同方向靠近了装甲车，再喷出了一口冻气。
　　一分钟后。
　　这里的四辆装甲车，通通被怪物掀翻了。
　　城市南区。
　　“轰！”
　　随着一声爆响，一堵墙壁被撞破了。
　　一只控尸怪从破洞内冲出来，朝着一辆坦克喷出一大口冻气。
　　相比白毛尸的冻气，控尸怪喷出的冻气更为凝实，体积也大了十倍。
　　冻气撞上坦克的一瞬间，这个超过五十吨的大家伙，霎时变成了一个大冰坨。
　　坦克内的车组成员，随之变成了一个个冰雕。
　　另一辆坦克被吓得掉头就跑。
　　控尸怪直接冲了上去，身体狠狠的撞上了坦克，发出“砰”的一声闷响。
　　它的右手划拉一下，徒手将履带弄断了。
　　加美尼人派来搜寻霜芝的两个师，突然遭到了怪物的袭击，一下子损失惨重。
　　在数百米外。
　　更骇人的景象上演了。
　　超过五千名白毛尸，从一栋栋建筑中涌出来，朝着一个步兵团发起了排山倒海的攻击。
　　它们在雪地中相当敏捷，奔跑的速度非常快，并且表现得悍不畏死。
　　只要距离拉近到十米内，它们便会喷出一口口冻气，给加美尼士兵造成相当严重的冻伤，使其立即失去战斗力。
　　不一会，这个两千多人的步兵团，便被冰尸群彻底淹没了。
　　天空中。
　　灵鸦六黑无声无息的掠过，将下方的一切尽收眼底。
　　它激活了心灵链接，汇报道：“先前我们发现了八只控尸怪，刚才又有六只控尸怪冒了出来。
　　“到目前为止，广仁市一共诞生了十四只控尸怪，数量比我们想象得更多。
　　“每一只控尸怪少则掌控着三千以上的冰尸群，多则控制着超过五万只庞大的尸群。
　　“它们彼此之间存在着某着联系，因为这十四只控尸怪在同一时间指挥尸群发起了攻击。
　　“根据我的观察，加美尼人派出的两个师损失非常大，至少有一半士兵将永远留在广仁市。
　　“我还注意到，控尸怪的实力，与掌控尸群的数量正相关，尸群越多，它们的实力明显越强。
　　“据此可以判断，控尸怪大概率是比较少见的‘领主生命’。”
　　杨凡的答复来了：“你的判断没错，它们确实是领主生命。”
　　所谓的“领主怪”，是一种天然便掌握着一丝法则的生命体。
　　即便在浩瀚无边的原初世界，领主生命也是一种相当稀少的怪物。
　　杨凡顿了一下，又道：“这一次霜灾，应该是天灾时代以来，沧蓝星面临的最严峻考验，全球范围内的死亡人数，估计会大大超乎我们的预计。”
　　如果只是霜灾，其实并不是太可怕，只要有着健全的基础设施，几乎不会死多少人。
　　但再加上领主生命，
　　杨凡的语气带上了一丝笑意：“感谢加美尼人的付出，他们帮助全世界认识了霜灾的可怕。”
　　这一次加美尼人算是被他狠狠的坑了一把，用活生生的人命来试探霜灾的强度。

第410章 杨董在全世界出名了
　　接下来的六个小时。
　　加美尼军队在东丽国广仁市的遭遇，就像是一阵骤起的狂风，让整个沧蓝星开始风起云涌。
　　大夏时间晚上九点。
　　大夏国家电视台第一频道，紧急插播了来自广仁市的几段视频。
　　第一段视频，展示的是被冻死的东丽人尸体，变成了白毛尸的全过程。
　　由于画面太可怕，许多镜头打了码，但看着还是相当吓人。
　　第二段视频，是几只白毛尸从屋顶跳下来，将几名加美尼士兵扑倒在地疯狂啃咬的视频。
　　由于拍摄距离比较远，画面稍稍有点模糊，但还是可以看到周围地面被染成了红色。
　　第三段视频，则是潮水般的尸群，以令人咋舌的速度，淹没了两辆坦克的镜头。
　　虽然两辆坦克快速前行，碾死了一些白毛尸，但很快坦克就停了下来。
　　尸群分散开来，显露出两辆被冰层覆盖的坦克。
　　这是尸群近距离喷吐冻气，冻死了车内的坦克兵。
　　国家电视台现场连线了异能研究院下属的超自然生物研究所的研究员，对控尸怪和白毛尸做了极为详尽的分析。
　　研究员还好几次引用了杨凡的话：“幽灵先生说过，这将是沧蓝星从天灾时代以来，面临的最严峻的一次挑战。”
　　单单凭着“幽灵先生”这几个字，就足以引起全世界的高度重视。
　　除了节目播放外，相关视频还被放在了网络平台上。
　　而这一档节目播出的时候，广仁市的战斗还没有停下来。
　　由此可见，大夏人的反应有多么迅速。
　　*
　　大夏时间晚上九点十分。
　　也就是大夏国家电视台的节目，开播五分钟后。
　　东丽国，汉光城。
　　加美尼驻军基地的最高指挥官，道格拉斯将军，终于得知了战场上的情况。
　　两个师的人员、装备损失极为惨重，建制已经被完全打乱了，彻底失去了组织能力。
　　具体有多少士兵可以活着走出广仁市，成了一个未知数。
　　广仁市附近的两个师级指挥部，正在急匆匆的撤离，生怕被怪物撵上。
　　道格拉斯将军呆呆的坐一会，忍不住骂了一声：“Fxxk！”
　　副官站在旁边，一脸同情的看着上司。
　　因为他知道，上司一直反对向广仁市派遣兵力。
　　但这是蔚蓝宫下达的命令，上司胳膊拗不过大腿，只能乖乖执行蔚蓝宫的命令。
　　如今两个师伤亡巨大，几乎等于废掉了，这一口大大的黑锅毫无疑问将会落到上司头上。
　　这简直就是倒楣透顶！
　　道格拉斯将军忽然问了一个问题：“对了，众神山派过去的三支异能者小队呢？”
　　副官马上回答道：“我们尝试着联系他们，但始终没有回应，极有可能被怪物弄死了吧。”
　　将军又骂了一句：“谢特！”
　　副官很明白上司的心思。
　　假如众神山的异能者小队没有死，或许可以抱一抱众神山的大腿，可惜现在这一条路也断掉了。
　　副官小声提醒道：“将军，对于广仁市的怪物，您不打算采取行动吗？”
　　道格拉斯将军这才如梦初醒：“噢，让空军马上起飞去轰炸广仁市，再让陆军立即向广仁市发射导弹。”
　　“是！”
　　副官应了一声，又提出一个问题：“现在应该还有一些人没有撤出来，可能会存在误伤的问题。”
　　道格拉斯将军的声音有点有气无力：“现在情况紧急，顾不得那么多了。”
　　他自己都快要滚蛋了，所以也懒得在乎最底下的大头兵的小命了。
　　尽早向广仁市发起攻击，至少可以向蔚蓝宫证明，自己在竭尽全力阻止局势进一步恶化。
　　过了一会。
　　副官去而复返，又汇报了一个消息：“刚刚大夏国家电视直播了广仁市的消息，节目放出了很多现场画面，大夏人还说我们的两个师损失非常惨重。”
　　道格拉斯将军恶狠狠的骂了一句：“该死的大夏人！”
　　天灾时代之前，西半球媒体掌控着全世界的舆论，大夏人发出的音量几乎可以忽略。
　　但天灾时代之后，事情发生了变化。
　　大夏在超自然领域一骑绝尘，将世界各国都远远甩在了后面。
　　大夏媒体的影响力也随之变大了许多倍，最典型的例子就是大夏国家电视台的原初博览频道。
　　目前该频道是全世界收视率最高的频道，没有之一！
　　大夏人报道的新闻，往往会被很多媒体转载。
　　本来将军还有一线机会保住职位，现在大夏人报道了广仁市的事件联邦军队丢人丢到了全世界。
　　他百分百的完蛋了，直接退役搞不好都是最好的结果了。
　　道格拉斯将军冷静下来，又问了一个问题：“联邦军队在广仁市的行动才刚刚开始不久，大夏人怎么知道得这么清楚？”
　　副官回答道：“根据视频画面，大夏人应该出动了不少隐身无人机，悄悄飞到了广仁市上空，拍摄到了战场上的画面。”
　　这位军官顿了一下，语气有点羡慕：“大夏的无人机太先进了，我们的无人机进入极寒气旋区域，最多半个小时就会失去连接。”
　　道格拉斯将军不关心“大夏无人机先进不先进”的问题，只是大声说道：“东丽国是一个独立的国家，大夏人的做法是赤果果的侵入行为。”
　　副官附和道：“没错！”
　　他心中却觉得，上司知道职位保不住了，所以脑子有点不清楚，才会说出这样的蠢话。
　　对于一个小国弱国，这么说可以拿捏对方。
　　可对于大夏这样的超级强国，这种话术完全是在浪费口舌。
　　就在这时。
　　“叮铃铃～”
　　搁在桌面上的保密电话，忽然响了起来。
　　道格拉斯将军浑身一个激灵，犹豫了一下才伸手接过了电话。
　　副官站得比较近，隐约听到话筒里传来一个男声：“这里是蔚蓝宫……”
　　他连忙退出了上司的办公室，还不忘反手轻轻关上了门。
　　副官看了一眼房门，以极低声音咕哝道：“真快！”
　　毫无疑问。
　　蔚蓝宫的电话不可能是慰问电话，所以上司的职业生涯已经正式结束了。
　　*
　　大夏时间九点十五分。
　　即道格拉斯将军下令轰炸广仁市的五分钟后。
　　副官得到了一个消息——将军被蔚蓝宫解除了职务，并被勒令于12小时内乘坐运输机返回本土。
　　虽然这是意料之中的结局，可他心中还是充满了唏嘘。
　　平心而论，在联邦的众多将领中，道格拉斯将军算是能力最拔尖的那一小撮之一。
　　这位将军管理着十几万军队，至少牢牢控制着这一片土地，顶住了大夏的强大压力。
　　而将军本人并没有犯错，却由于蔚蓝宫的瞎指挥，被迫承担此次失败的后果，冤枉的丢掉了职务。
　　这怎能不令人心寒？
　　副官又叹息了一声：“广仁市的战斗还没有结束，蔚蓝宫就急着撤掉了指挥官的职务，这帮官僚真是乱来。”
　　临阵换将本来就是军事大忌，现在两个师尚未撤回来，这势必会带来相当程度的混乱，导致更多士兵丢掉了性命。
　　副官拿起手机，开始关注大夏那边的消息。
　　从天外之山事件开始，他就越来越多的关注大夏，现在他对大夏的关注度甚至超过了对联邦国内。
　　因为只有身在东丽国，才能深切体会到大夏日趋强大的影响力。
　　过了十几秒。
　　副官的眼神忽然凝固了一下。
　　因为他看到了一条消息：“加美尼驻军已经启动了对广仁市的全面轰炸，千年历史名城迎来了最终结局。”
　　消息还附带着一条无人机拍摄的有点震撼的视频。
　　只见一枚导弹从天而降，击中了一栋居民楼。
　　“轰！”
　　伴着一声惊雷。
　　这栋十层高的居民楼，就此轰然垮塌。
　　而视频中还有一个小细节。
　　导弹落下之前，居民楼中的某一个窗户，赫然还亮着火光。
　　这很容易让人联想到一件事——这栋里仍旧有东丽人活着。
　　副官不由自主自主的骂了一句：“该死！”
　　因为他发现自己犯了一个巨大的错误——不应该建议将军轰炸广仁市。
　　如今已经不是联邦在舆论上一手遮天的时代，无论什么样的负面新闻都可以轻松压下去。
　　大夏使用强大的信息黑科技，一下子将这张巨网捅破了。
　　大夏无人机拍摄的视频，必定会被所有东丽人都知道，
　　试想一下，当然一位东丽人看到这个视频，他会怎么想？
　　广仁市还有我们的同胞，你们却摧毁了这座城市，炸死了我们的同胞！
　　可以肯定，这个视频一定会像先前“联邦异能者强杀东丽平民”的视频一样，进一步点燃东丽人心中对联邦的怒火。
　　副官“唰”的一下站了起来：“不行！轰炸必须停下来。”
　　但他还马上又颓然叹了一口气。
　　因为他忽然发现，自己什么事都做不了。
　　一来，道格拉斯将军已经被蔚蓝宫解除了职务，新的指挥官尚未任命，现在基地根本就找不到可以下令停止轰炸的人。
　　二来，大夏人已经将视频发出来了，即便停止轰炸也无济于事。
　　副官突然有一种强烈的感觉，联邦军队距离全面撤离东丽国不会太远了。
　　*
　　大夏时间晚上九点二十分。
　　东丽国的退役狙击手李智勋，同样在通天塔网络上看到了联邦军队轰炸广仁市的视频。
　　并且不止一个视频。
　　“轰隆！”
　　笔记本扬声器中传出一声爆炸声。
　　一朵巨大的蘑菇云，立即从一片建筑中升了起来，可怕的景象随之上演了。
　　地面一下子凹陷下去，数栋十余层高的居民楼，竟然轰然倒塌了。
　　视频下面还配着两行字幕。
　　第一行——广仁市南山城。
　　第二行——加美尼空军投下了一枚钻地弹，攻击目的区域的地下车库。
　　这显然是钻地弹破坏了地基，才导致居民楼垮塌掉了。
　　李智勋骂了一句“阿西巴”，立即切换到另一个页面，迅速点开了一个列表。
　　尽管广仁市有超过三百万人死于霜灾，但幸存者的数量依旧不在少数。
　　这正是广仁市的幸存者们，借助通天塔网络自行上报汇总的名单。
　　到目前为止，幸存者人数已经达到了十一万人，分布在广仁市的各个位置。
　　加美尼驻军派过去的两个师，仅仅只救下了其中的极少一部分，估计不会超过一千。
　　根据被救下的幸存者透露的信息，加美尼军队的主要目的根本就不是救人，而是在霜灾搜寻某种东西。
　　他们之所以被救，只是恰好撞上了加美尼军人。
　　李智勋点了一下幸存者列表的“搜索”按钮，输入了小区名字“南山城”。
　　笔记本屏幕变幻一下，数十个幸存者的名字弹了出来。
　　他们都是位于南山城的幸存者。
　　李智勋的一张脸沉了下来，又咒骂道：“加美尼人通通都是混蛋！”
　　刚才南山城遭到加美尼空军的攻击，恐怕这些幸存者活下来的概率为零。
　　即便没有在住宅楼倒塌中死亡，爆炸也会损伤窗户等结构，导致房屋的保暖性大大下降，最后被霜灾的寒气活生生的冻死。
　　李智勋又拿起手机，打开了一个私密群组——东丽革民军。
　　“革民”这个词，足以让人明白群组的性质。
　　群组内的人员，全都是自愿加入对抗加美尼军队的反抗人士。
　　所有人都觉得，加美尼联邦对东丽国的压迫，只会给东丽人带来巨大的灾难。
　　广仁市发生的灾难，就是一个最典型的例子。
　　此时。
　　群组内已经炸锅了。
　　一条条充满激愤的言论，在屏幕上快速刷屏。
　　“加美尼人正在杀死我们的同胞！”
　　“加美尼人从来不在乎东丽人的死活，我们在加美尼人眼中就像是一群畜牲！”
　　“东丽人想要活下去，就必须将加美尼人赶出去！”
　　也有人讨论起了如何反击。
　　“轰炸广仁市的战斗机，都是从汉光城外的白瓦空军基地起飞，我们可以想办法袭击这座基地。”
　　“但白瓦基地的防卫非常严密，袭击的难度很大。”
　　就在这时。
　　一位成员忽然说道：“我是没有向官方报备的异能者，前一段时间我修炼沧蓝六道之一的青莲道，异能有了非常大的进步，我可以潜入基地发起袭击，但我需要一些炸弹。”
　　这句话当即引起了所有人的注意。
　　目前沧蓝六道已经全部公开出来了，除了“厚生道”、“金刚道”、“无为道”外，另外三道分别是“青莲道”、“浩然道”以及“明镜道”。
　　任何一个大夏人看到“青莲道”这个名字，都会想到一个大夏古人——太白先生。
　　太白先生是大夏历史中最著名的诗人，写下了大量传唱后世的传世篇章。
　　他还有一个别号——青莲居士。
　　所以大夏国家电视台的节目讲解青莲道的时候，明确说过研究太白先生的诗篇，大大有助于修炼青莲道。
　　对于外国人来说，这又是一件上难度的事。
　　他们连大夏语都整不明白，更遑论是难度更高的大夏古诗？
　　而东丽国过去被大夏文化影响了上千年，很多东丽人对大夏古诗有了解，所以成功修炼青莲道也不奇怪。
　　革民军群组的一名负责人，立即道：“炸弹的问题，交给我来解决！”
　　李智勋也插了一句话：“基地发生爆炸后，加美尼人肯定会大举出动，我们可以趁着这个机会袭击这帮混蛋。”
　　加美尼人龟缩在基地，革民军确实拿他们没办法，但加美尼人被引出来了，就可以趁机下手了。
　　*
　　半个小时后。
　　大夏时间晚上九点五十分。
　　加美尼联邦位于东丽国的最大空军基地，白瓦基地，遭受了一次极为猛烈的袭击。
　　“轰！轰！”
　　超过十架停放在机库的隐身战斗机，接连发生了爆炸。
　　基地里的军人还没有反应过来，更大的爆炸发生了。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响。
　　地面剧烈颤抖起来，东北角腾起了一座巨大蘑菇云，冲击波横扫了整座基地。
　　这是弹药库发生了一场大爆炸。
　　基地内的众多人员，瞬间死伤惨重。
　　“呜~”
　　凄厉的警报声这才响了起来。
　　又过了几分钟。
　　在汉光城的另一个位置，加美尼使节馆。
　　李智勋将瞄准镜对准了两公里外的一名加美尼人，冷静的扣动了扳机。
　　对方并非士兵。
　　而是使馆的职员。
　　李智勋也是突发奇想，认为加美尼使节馆是一个更合适的目标，因为这里的防卫更加松懈。
　　在他眼中，所有加美尼人都该死。
　　“嘭！”
　　使馆职员的脑袋爆掉了。
　　李智勋迅速调转枪口，又瞄准了另一名职员。
　　“嘭！”
　　第二颗脑袋爆掉了。
　　李智勋马上拿起狙击枪，沿着提前规划的路线撤离。
　　他回忆着刚才的狙杀，嘴角微微翘了起来：“我应该觉醒了一点异能特性。”
　　当初在军队服役之中，他绝对做不到隔着两公里精准爆掉目标的脑袋。
　　如今却可以轻轻松松的做到，这只能用异能特性来解释。
　　而在汉莱基地。
　　临时接任的最高指挥官，马斯将军，面对各种突发情况，只有一种焦头烂额的感觉。
　　广仁市的两个师，正在遭到尸群的追击，空军基地又遭到了袭击，已经完全瘫痪掉了，现在使节馆又遭到了枪击。
　　他的个人能力远不及前任道格拉斯将军，所以面对一团糟的局面，完全不知道该怎么处理。
　　马斯呆了几秒，忽然叹气道：“或许联邦军队应该从东丽国撤离。”
　　副官站在旁边，认真点了点头。
　　*
　　大夏时间晚上十点整。
　　就在东丽国一片兵荒马乱之时，大夏方面发起了一场全球紧急网络会议。
　　大夏发言人余长龙，主动通报了一个坏消息：“根据我方专家的监测，未来的二十四小时内，全球至少有十个地方将会爆发霜灾。”
　　网络会场当即一片哗然。
　　东丽国发生的惨剧，各个国家都看在眼里，参会者全都知道霜灾有多么可怕。
　　如果世界各地发生十场霜灾，这将会导致多少人死去？
　　余长龙又补充道：“确定这一信息的人，是我国一名天才专家。
　　“他最早判断沧蓝星将会发生霜灾，还培育出了拥有二十八种口味的小麦树，相信会场里的很多人应该听说这件事。”

第411章 天才的世界，常人无法理解
　　天星农业公司培育的“二十八种口味的小麦树”，经过大夏国家电视台的报导后，不仅在大夏国内引发了一场不小的轰动，就连各国媒体也纷纷给予了报道。
　　诸如骆驼王国之类与大夏非常友好的国家，甚至直接打电话问询，能否在他们种植小麦树，给出的条件还非常优惠。
　　但外联部门婉拒了这些国家的请求，表示国内的粮食缺口很大，至少明年才能考虑此事。
　　故而网络会场的众多参会者，普遍都知道大夏的天星农业，以及杨凡这位年轻得不像话的千亿超级富豪。
　　不过大夏代表透露的另一件事，也就是“最早判断沧蓝星将会发生霜灾”，参会者们还是第一次耳闻。
　　一名代表开口说道：“余先生，能否请贵国天星农业公司的杨董参与本次全球紧急网络会议，我们非常希望聆听一下专业人士的意见。”
　　大夏代表余长龙毫不犹豫的拒绝道：“抱歉！杨董目前正在密切监控着全球霜灾的情况，恐怕无法抽时间参加本次会议。”
　　以大夏如日中天的国际地位，既然余长龙明确表示拒绝，也没有哪个国家的代表还敢多说什么。
　　另一名来自南十字星同盟的代表，竟然用标准的大夏语说道：“据我所知，杨董是农作物培育领域的天才，但霜灾预测是一个完全不同的领域，余先生能否为我们解惑？”
　　这位金发蓝眼的白人，连“解惑”一词都说了出来，足见其大夏语的功底。
　　自从天灾时代到来，这类全球会议上说大夏语的代表变得越来越多了。
　　这一个小小的细节，足以证明大夏正在强势崛起。
　　余长龙倒没有隐瞒：“去年杨董培育出了一株名为天气树的神奇植物，正是它成功预测了霜灾的降临，发生在东丽国的灾难已经证明了预测的准确性。
　　“就在半个小时前，在杨董的帮助之下，天气树又发生了一次进化，它长出了许多花苞，对天灾的预测能力有了显著的提升。
　　“杨董根据天气树展示出来的异象，判断出这一次全球性霜灾正在逐步加强，所以我们才会提醒各国注意防范霜灾。”
　　虽然余长龙只是寥寥数语，网络会议室里的众多代表却深深记住了“杨凡”这个名字。
　　总之，杨凡是真正的出名了，放在全世界都算得上是一号人物。
　　余长龙瞄了一眼东丽国代表，又说起另一件事：“根据我们获得的信息，广仁市的霜灾区域，疑似出现了战士级别的怪物。
　　“所以有理由相信，即将在其它地方发生的霜灾，有相当大的概率也会诞生这样的可怕怪物，请各位务必提高警惕。”
　　会场内当即出现了一阵明显的骚动。
　　这又是随随便便冻死几百万人的恐怖天灾，又是强得吓死人的战士级别怪物，谁还能保持淡定？
　　东丽国代表的脸色，变得尤其难看。
　　这时。
　　加美尼代表安德鲁，忍不住问了一个敏感问题：“余先生，贵国的天府行省正在全力动员为霜灾做准备，是吗？”
　　余长龙不动声色的答道：“是的。”
　　几个月前，杨凡以幽灵先生的身份出席了一次全球网络会议，当时的加美尼代表叫做埃里克。
　　这货大放厥词激怒了杨凡，杨凡使用一种新领悟的能力，隔空将这货弄出了脑溢血。
　　后来埃里克便卸去了代表的职务，安德鲁则接任了职务。
　　安德鲁紧接着追问道：“我是否可以认为，这说明杨董有能力预测霜灾爆发的准确地点？”
　　不待余长龙回答，安德鲁又说道：“如今天灾频频，各国的处境都非常艰难，大夏能否发挥友好互助的精神，让杨董帮助各国预测霜灾爆发的准确位置，这样各国可以提前做准备。”
　　这番言论明显不怀好意，就是想要通过道德绑架的手段，让大夏出工出力的为各国打白工。
　　马上有人附和起来。
　　“余先生，我国非常需要大夏的帮助。”
　　“请大夏帮一帮我们！”
　　不得不说，这一招相当阴险。
　　假如大夏一口回绝，加美尼联邦可以趁机炒作一番，大肆宣扬“大夏见死不救”。
　　余长龙露出一个嘲讽的笑容，不答反问：“安德鲁先生，有一件事实在难以理解。”
　　安德鲁愣了一下，直觉告诉他这个问题肯定来者不善，但他无法躲避，只能硬着头皮答道：“什么事？”
　　余长龙慢条斯理的说道：“当东丽国最需要帮助的时候，联邦军队却毫不犹豫的枪杀了东丽平民，还悍然轰炸了仍旧有大量幸存者的广仁市。
　　“联邦用如此冷血残暴的手段，对付一个被联邦剥削了几十年的国家，为什么你居然有脸堂而皇之的说出这样的话，让另一个国家不顾18亿国民和广袤的领土，去帮助其它国家？”
　　这一句反问，其实也算是回答了问题。
　　大夏本身是一个庞大的国家，自顾尚且无暇，哪里还有余力帮助其它国家？
　　这是非常合理的回应，也是非常高明的回答。
　　安德鲁就像是被重重抽了一耳光，一张老脸瞬间涨成了猪肝色。
　　这货动了动嘴唇，想要辩解一番，但最终什么都没说出来。
　　与此同时。
　　安德鲁暗暗后悔，不该贸然对大夏代表开炮。
　　当初接任发言人之前，前任埃里克曾告诫过一句话“不要轻易挑衅大夏”，结果他将这句话忘到了脑后。
　　现在当着全世界的面，被大夏代表疯狂的抽脸，安德鲁这才想起了前任的告诫。
　　余长龙适时中止了会议：“各位，我还有很多事务要处理，抱歉我得离开了。”
　　*
　　大夏时间晚上十点一刻。
　　也就是全球网络紧急会议开始的一刻钟之后。
　　天府行省，锦都市。
　　异能研究院分院。
　　杨凡并未休息。
　　由于他肩负着监测霜灾的任务，所以今晚注定得熬上一个通宵。
　　但这么一点小付出，国家给予了相当丰厚的回报。
　　就在半个小时前，常所长代表国家主动提出了一项交易——以天星农业1%的股份，购买天气树的50%的所有权。
　　这可不是小交易。
　　随着银团注资1500亿夏元，杨凡又登上了国家电视台，如今天星农业的市值一路飙涨到了惊人的12800多亿夏元。
　　这是货真价实的万亿级巨头！
　　1%股份换取50%所有权，意味着国家认为天气树的价值超过200亿夏元。
　　所以杨凡爽快的同意了交易，他持有的天星农业的股份上升到了16%。
　　当然。
　　这一笔交易购买的不止是50%所有权，其中还包括成功预测霜灾的奖励，以及这一段时间杨凡付出的辛劳。
　　毕竟一次准确的预测，可以让国家和平民避免巨大的损失，所以交易的溢价才这么高。
　　除此之外，还有一个额外的“小添头”。
　　大夏抗灾指挥部，还聘任杨凡为特聘高级顾问，该职位的级别非同一般的高，仅仅比行省最高长官低了半级。
　　此时此刻。
　　在一间温室里。
　　枝繁叶茂的天气树，正在无风自动的轻轻摇曳着，不断发出“哗哗”的声响。
　　常所长站在旁边，满脸惊异的盯着树枝上挂着的一个个花苞。
　　花苞的数量并不多，仅仅只有十几个，个头与小孩子的拳头差不多，花苞表面天然带着精美的纹路，一看就知道它不简单。
　　刚才这位所长亲眼目睹，杨董捏着天气树的一根树枝，站了差不多十分钟，天气树便发生了一系列变化。
　　先是满树枝叶疯狂的摆动，就好像温室里刮起了狂风。
　　分院里过来围观的一帮研究员，包括分院院长赵清德在内，各个都看得目瞪口呆。
　　紧接着天气树的高度，迅速窜升了半截手臂的高度。
　　原先高度不到两米，现在超过了两米。
　　天气树的每一片翠绿叶片，不仅变得更绿了，看着如同美玉一般，表面还冒出了云朵状的花纹。
　　这一副卖相变得越发不凡。
　　最后十几个花苞快速冒了出来
　　杨凡同样有点惊奇。
　　天气树的这一次进化，其实是他悄悄使用上品异能生命莲华进行催生的结果。
　　他本人都没有料到，天气树居然会长出花苞。
　　青羊族妖魔万山遗留的骨书，也就是《青羊书》中，有关于天气树的记载。
　　这本书提到天气树是一种非常珍稀的物种，随着树龄逐渐增大，它的神奇妙用会越来越多。
　　但《青羊书》并未记载，如何让天气树开花。
　　这显然是妖魔万山的知识盲区。
　　而万山的本体是骑士级别的强者，连一个骑士强者都不知道的事，居然让杨凡弄出来了。
　　这自然与上品异能脱不了干系。
　　不得不说，数十亿人也未必可以诞生一例的上品异能，确实有着非同凡响的神异之处。
　　赵清德忍不住问道：“杨董，这些花苞可以结出天气树的种子吗？”
　　常所长也一脸期盼的望了过来。
　　这实在是一个非常有诱惑力的念头。
　　天气树可以预测天灾，假如天气树可以通过这种方式繁殖，那么对于国家甚至是全世界来说，这是一件极其重要的事。
　　杨凡摇了摇头：“天气树是特殊物种，繁衍方式与普通植物不一样，花苞绽放后不会产生种子，只会结出蕴含超自然力量的果实。”
　　赵清德有点失望：“好吧。”
　　常所长却一脸好奇的追问道：“天气树怎么繁衍？”
　　杨凡回答道：“天气树是拥有灵魂的生命，它的繁衍过程涉及到神秘的灵魂领域。
　　“只有当天气树的灵魂成长到一定程度，然后在特定的情况下，灵魂长出了灵魂之芽，天气树才会凝结出对应的种子。”
　　常所长很是惊奇：“原来如此。”
　　赵清德语带感叹：“杨院长懂得真多。”
　　两位研究人员的心情很有一点微妙。
　　因为对方讲述的知识，是《异能秘典》没有的内容。
　　那么问题来了，杨董才觉醒异能没多久，他从哪里获得的这些闻所未闻的知识？
　　两人想不明白，只能用“天才的世界，常人无法理解”来解释。
　　就在这时。
　　杨凡忽然“咦”了一声。
　　常所长愣了一下：“杨院长，怎么了？”
　　杨凡看向了天气树旁边的气旋：“气旋好像发生了一点变化。”
　　常所长仔细瞄了好几眼，实在没感觉有什么变化。
　　但杨凡是天气树的培育者，还准确预言了霜灾，这位所长没有勇气出言否定。
　　赵清德问道：“气旋改变代表着什么？”
　　杨凡马上答道：“或许我们可以确定具体是天府行省的哪一块区域，将会发生霜灾。”
　　赵清德怔了一下，连忙说道：“杨院长，劳烦你再与天气树沟通一下。”
　　杨凡“嗯”了一声，伸手握住了天气树的一根树枝，然后闭上了眼睛。
　　过了几秒。
　　杨凡睁开了眼睛，又转头看向了挂在旁边墙壁的一张两米高的天府行省地图。
　　常所长迫不及待的问道：“杨院长，有结果了吗？”
　　杨凡颔首道：“如果我感应没错的话，这一次霜灾的爆发位置，应该就在绣眉市。”
　　两位高级研究员顿时露出了惊喜之色。
　　杨凡顿了一下，又补充一句：“整个绣眉市的市区，应该都在本次霜灾区域内。”
　　常所长迅速拿出了手机：“我这就通知天府行省。”
　　赵清德则满脸诚挚的说道：“杨院长，非常感谢你提供的宝贵信息。”
　　这位分院长正是天府人，所以他比任何人都希望天府行省可以安然度过这一次灾难。
　　因为只要确定了确准的位置，天府行省用不着全省总动员，可以省下太多力气，还可以集中全省的力量支援绣眉市。
　　杨凡微笑道：“分内之事。”
　　一分钟后。
　　本行省的席瑞长官，亲自打电话过来表达了谢意。
　　又过了两分钟。
　　常所长兴奋的说出一个消息：“就在刚才，绣眉市突然下起了一场冰粒雨，整个绣眉市市区都被覆盖在内，这应该就是霜灾降临前的异象。”
　　这位所长还拿出了一块平板，点开了绣眉市市民拍摄的视频。
　　只见密集的细小冰粒，伴着狂风飘落下来，地面很快就覆盖了一层冰粒。
　　绣眉市市区被覆盖，恰好符合杨凡刚才所说的“市区在霜灾范围内”，这显然不是巧合。
　　赵清德直接竖起了一个大拇指，满脸佩服之色：“太准了！老赵我服气了！”
　　杨凡想了想，提议道：“要不我们去绣眉市看一看吧？”
　　话音刚落。
　　两人异口同声的反对道：“你不能去！”
　　在他们眼中，杨董可是一个长着两条腿的宝贝，谁都可以去绣眉市，唯独杨董不能去。
　　万一杨董出了一点岔子，天府人怎么向全国交代？
　　杨凡看着两人眼中的坚持，无奈的摇了摇头：“好吧，我不去了。”
　　很快。
　　席长官的电话又打了过来。
　　才刚刚接通。
　　席长官便火急火燎的说道：“杨董，我听说你想去绣眉市看一看？我跟你说，你绝对绝对不要去。”
　　这句话一连说了两个“绝对”，足见这位长官的坚定。
　　席长官又滔滔不绝起来：“杨董，你掌管的天星农业现在有六万名员工，未来恐怕不少于五十万。
　　“绣眉市爆发霜灾后，很有可能出现可怕的怪物，就算你不为自己着想，也要为公司里的员工着想。
　　“再说了，你肩负着振兴大夏农业，彻底解决沧蓝星饥荒问题的重任……”
　　这位长官絮絮叨叨说了好一会，核心意思就是——不能去！
　　杨凡没办法，只好在电话里保证，绝对不靠近绣眉市半步。
　　又过了一会。
　　赵清德说出了一个消息：“外面来了一个连，这是行省派过来的，他们将分院每个大门都看住了。”
　　这位分院院长说话的时候，憋着笑看着杨凡。
　　言下之意很明显，这就是为了防止你偷跑。
　　杨凡无语凝噎。
　　我说不去就不去，你们至于这么做吗？
　　常所长拉了一下杨凡的胳膊：“杨院长，走走走，吃宵夜去！行省为了招待你，特批了一笔预算搞了一些顶级高货，这次沾你的光可以大吃一顿。”
　　赵清德搓了搓手，一脸笑呵呵：“沾光沾光！”
　　*
　　大夏时间晚上十点四十五分。
　　也就是确认绣眉市即将发生霜灾的半小时后。
　　大夏国家电视台的记者，穿着军用抗寒服出现在绣眉市的街头，开始现场直播此次大夏对抗霜灾的行动。
　　这不止是全国直播。
　　而是面向全球的直播。
　　这么做的目的，自然是为了提升大夏的影响力。
　　“各位观众。”
　　主持人张海潮大声说道：“我现在所在的位置，是绣眉市的中央广场。
　　“本台刚刚收到消息，我国的天才异能者，天星农业公司的董事杨凡先生，做出了一次重大预测，判断天府行省的绣眉市，即将爆发一次大范围的霜灾。”
　　在他的背后，可见一辆辆军车急驰而过。
　　镜头又适时对准了黑乎乎的天空，可以看到星星点点的红色灯光，迅速从天空一掠而过。
　　从天而降的大量轰鸣声，证明这多半是一支运输机群。
　　而这几个简简单单的镜头，生动展示出了大夏的强大动员能力。

第412章 母巢系统
　　大夏国家电视台作为重量级的官方媒体，主持人张海潮当着全国人的面，说出了“天才异能者”一词，这就等于是官方的认证。
　　换句话说，大夏官方认为天星农业的杨董是一名天才！
　　这是官方第一次给出这样的认证。
　　张海潮继续滔滔不绝：“关于杨董预判绣眉市将会爆发霜灾这件事，背后还有一个有趣的小故事。”
　　“砰！砰！”
　　整齐的脚步传了过来。
　　镜头又扫了过去。
　　这竟然是一支穿着天工一号外骨骼的队伍，人数超过20人。
　　天工一号其实分为两种版本。
　　一种是甲型，即军用版本，输出功率更大，续航能力更强，还装备了武器。
　　另一种则是乙型，即民用版本，主要用于矿山、物流、建筑、制造、医疗等行业。
　　目前大夏的3000万军队，已经装备了超过600万台外骨骼。
　　镜头里的外骨骼，安装了合金装甲，采用了军用迷彩涂装，正是天工一号甲型外骨骼。
　　每一位穿戴着外骨骼的军人，全都背着一个大包，后背还挂着火箭筒、冲锋枪、迫击炮甚至是加特林重机枪。
　　这一队军人排着整齐的队列，以超过每小时六十公里的速度奔跑，距离镜头越来越近。
　　每一位军人旁边，还跟随着一条啸天一型机械狗。
　　这种“一人一狗”的组合模式，如今已经成为了大夏陆军的标准配置。
　　张海潮马上中断了原先的话题，转而介绍起了与这支小队有关的信息。
　　“各位，大夏军方已经抽调了数百支这样的小队，总数超过五万人，紧急进驻城市里的各个关键节点。
　　“一方面倘若有民众需要救助，军队可以马上提供救援。
　　“另一方面倘若出现了变异怪物，军队也可以第一时间顶上去……”
　　主持人顿了一下，声音变得低沉了一些：“他们将用自己的生命，为民众争取时间。”
　　五秒后。
　　这支外骨骼小队带着机械狗快速跑了过去。
　　镜头又动了一下，再度对准了主持人。
　　张海潮这才说起了原先的话题：“杨董确认绣眉市将会爆发霜灾后，绣眉市很快出现了好几起异常气象状况。
　　“城市里突然下起了一场规模相当大的冰粒雨，覆盖了整个城区范围，直到五分钟前才停下来。
　　“我现在站立的位置，就有一层厚厚的冰粒，本来我们直播团队准备了防护装置，但现在用不上了。”
　　镜头对准了地面，可以看到一颗颗颗粒分明的冰粒。
　　“就在冰粒雨落下来的六分钟后，绣眉市的西区出现了奇怪的‘啸叫风’。
　　“大家可能不太明白啸叫风是什么东西，下面我们会播放一段视频给大家展示一下。”
　　画面立即发生了变化。
　　一座居民小区出现了。
　　“呜～”
　　风声听着极为尖锐，甚至达到了刺耳的程度。
　　主持人的声音随之响起：“啸叫风发生的区域，风力实际上没有变化，但声音却莫名其妙的变大了好几倍。
　　“这是非常诡异的现象，目前尚无法解释原因，只能将之归咎于霜灾降临前的异象。”
　　张海潮又说起了第三个异象：“就在啸叫风发生的时候，绣眉市北郊的一块区域，地面竟然长出了许多手指长的冰锥。”
　　镜头又一次发生了变化，显示出了对应的画面。
　　这是一块雪原。
　　只见许多冰锥从雪地里冒了出来，顶端并不尖锐，大概每平方米有两到三根，看起来不算密集。
　　主持人又道：“这一桩桩难以解释的现象，说明杨董的预判非常准确。”
　　任何人看见这么多异象，肯定会相信这座城市一定会发生灾难。
　　所以这足以证明杨凡的判断。
　　张海潮又说起了一个好消息：“杨董还表示，由于缺乏经验，所以这一次预测得晚了一点。
　　“杨董说过，假如大夏境内发生第二场霜灾，他至少可以提前五个小时给出预判。
　　“我个人绝对相信，这五个小时可以让我们准备得更充分，也可以最大程度减少人员伤亡。”
　　主持人停了一下，语气高了一截：“大夏拥有杨董这样的天才，是所有大夏人的幸运！”
　　*
　　数千公里外。
　　东丽国。
　　东丽革民军的成员之一，退役狙击手李智勋，正在通过通天塔网络观看大夏国家电视台的直播。
　　这是全球第一次有国家直播应对霜灾，所以全世界人都在关注大夏的绣眉市。
　　东丽人深刻感受到了霜灾带来的切肤之痛，关注度尤其之高。
　　几乎每一个东丽家庭，都有一台手机或者电脑，显示着大夏国家电视台的直播画面。
　　“……军队也可以第一时间顶上去……他们将用自己的生命，为民众争取时间。”
　　从手机里传出的声音，以及军人们一往无前的步伐，让李智勋由衷的感到震撼。
　　他想起本国军队，以及加美尼驻军，忍不住骂了一句：“阿西巴！”
　　大夏的军人愿意为了国民而战斗到死，我们的军队却贪生怕死，直到现在都没有进入广仁市。
　　这些混蛋通通都该死！
　　过了一会。
　　大夏主持人说出了一个重磅消息：“杨董说过……他至少可以提前五个小时给出预判。”
　　李智勋满脸羡慕的叹了一口气：“如果我们国家也有这样的天才人物就好了。”
　　这位退役狙击手注视着屏幕，脑子里忽然冒出一个念头：“假如东丽国有大夏人的庇护，东丽人是不是也能享受到提前预报天灾的好处？”
　　李智勋想到这里，不可遏制的心动了。
　　广仁市没有爆发霜灾之前，他还沉浸在媒体编制的“东丽国是一个强大国家”的幻想中。
　　广仁市在霜灾中死了几百万人后，他一下子清醒过来了。
　　一个国土有其它国家的驻军，年轻人都不愿意参军的国家，怎么可能是强国？
　　这种浮于表面的繁华，完全就是建立在沙滩上的沙堡，一阵潮水冲刷过来就直接坍塌掉了。
　　像东丽这样的小国，想要在天灾时代延续下去，就必须得到一个真正强国的庇护。
　　通天塔网络一举打破了信息隔离，他这才认识到大夏到底强大到了何种程度。
　　在手机屏幕上。
　　画面又发生了变化。
　　只见两辆军车脱离了车队，行驶到了主持人旁边。
　　主持人开始介绍道：“各位观众，接下来我们将会看到一种刚刚研发出来的新型作战系统。”
　　从原初博览频道开播后，大夏国家电视台的所有直播，全部采用了智能AI实时翻译系统。
　　其它国家的观众收看节目，听到的都是智能AI实时翻译的语言。
　　直播镜头转移过去，对准了两辆军用卡车。
　　李智勋收回了发散的思绪，一眼不眨的看着手机屏幕。
　　“咔！咔！”
　　伴着两声闷响。
　　货厢左右两侧自动打开了，一个个银白色的金属箱，顷刻映入了他的眼帘。
　　这显然是主持人所说的“新型作战系统”。
　　李智勋小声感叹了一句：“大夏人的科技实力太强大了。”
　　接触了通天塔网络后，他才清楚认识到大夏的可怖，每隔几天就有一种新型装备亮相。
　　如此惊人的推出新装备的速度，着实让他绝对震惊。
　　他十二万分的确定，这是东丽国永远无法企及的能力。
　　过了一秒。
　　金属箱接二连三的打开了。
　　每一只金属箱打开，便有一个黑乎乎的东西弹射出来。
　　它们滚落到了雪地上，马上自动展开。
　　这赫然是一只只长着六条腿的机械蜘蛛。
　　它们的体型并不大，即便将腿算在内，直径才堪堪超出半米。
　　主持人的讲解声响起：“这是一套无人作战系统，我们将之命名为‘母巢系统’。
　　“如各位所见，该系统的作战单元，就是像这样的机械蜘蛛，它们有一个代号叫做战蛛卫士。
　　“一套母巢系统最多可以操控超过三百万只战蛛卫士，整个系统完全由智能作战AI操控。
　　“作战人员用不着亲自操控战蛛卫士，只需要远程下达指令就够了。”
　　李智勋忍不住惊呼了一声：“阿西巴！”
　　一套可以指挥三百万只机械蜘蛛的作战系统，还无需人员进行操控，这简直让他有一种看科幻电影的感觉。
　　主持人又笑道：“今天是母巢系统第一次正式投入实战，军方调集了整整三百万只的满编战蛛卫士。
　　“这套作战系统一共只有不到一百名人员负责值守……”
　　镜头忽然开始移动，对准了军车的驾驶室。
　　车窗玻璃降了下来，可以清晰的看到，驾驶室里根本就没有人员。
　　“就连运输战蛛卫士的车辆，也通通都是无人驾驶车辆。
　　“这么做的好处非常大，车辆运输战蛛卫士进入作战区域的时候，可以深入非常危险的地点，用不着担心人员损失。”
　　李智勋看到这里，脑子里只有一个想法——大夏人真利害。
　　主持人继续滔滔不绝：“很多人可能有一个疑惑，从技术的角度来说，机械狗同样可以改造成无人作战母巢系统。
　　“为什么军方却不这么做，而是研发机械蜘蛛母巢系统呢？”
　　李智勋听得很认真。
　　这正是他的疑问。
　　“接下来我们给各位演示一下，军方最终开发战蛛卫士的真正原因。”
　　伴着这一句话，镜头又对准了机械蜘蛛。
　　只见十几只蜘蛛飞快的摆动着六条机械腿，犹如旋风般爬向了前方的一栋大楼。
　　这是一栋办公楼，高度超过五十米。
　　当战蛛卫士接近大楼的时候，六条腿忽然弯曲，猛力蹬地高高跃了起来，高度足足超过了五米。
　　“啪！啪！”
　　战蛛卫士凌空调整姿态，六条腿稳稳的踩上了墙壁，并牢牢的附着在墙壁，然后继续向上迅速攀爬。
　　才过了十秒，它们就轻松攀上了楼顶，就这么消失在镜头之中。
　　主持人适时讲解道：“战蛛卫士的脚部带有吸盘，可以轻松吸附在建筑物表面。
　　“它们在移动的过程中，至少有三条腿启用吸盘功能，几乎不能掉下去，从而实现飞檐走壁的效果。
　　“而机械狗只有四条腿，即便安装了吸盘，移动时只能启动两个吸盘，稳固性天然就差了不少。
　　“大家都知道，城市中到处都是建筑物，环境非常复杂，所以战蛛卫士更适合在城市中作战。
　　“相比之下，虽然机械狗的奔跑速度更快，但在城市中的优势却不大。
　　“另一个选择是无人机，但无人机也有局限性。
　　“如果是狂风暴雨这样的恶劣气象条件，小型无人机的稳定性并不好，非常容易发生事故。
　　“中大型无人机的稳定性更高，可成本是一个较大的问题，所以无人机并不是最佳选择。
　　“正是基于这样的考量，母巢系统这一套专门为城市作战打造的系统，才最终选择了战蛛卫士作为基本作战单元。”
　　主持人的解说才刚刚结束，战蛛卫士又完成了一次令人咋舌的表演。
　　它们从高楼楼顶直接跃了下来，凌空划过一道相当长的弧线，平稳的落在地面，继续奔向了旁边的一栋建筑。
　　这显然又是腿多的优势，可以分担冲击力，从而实现更强的缓冲能力。
　　李智勋下意识念叨了一句：“阿西巴！”
　　这不是骂人，而是感叹。
　　在直播画面中。
　　战蛛卫士的演示并没有结束。
　　主持人又道：“大家可能想知道，战蛛卫士除了飞檐走壁外，还有什么作用？”
　　他顿了一下，微笑着说道：“接下来我们将会为各位一一展示出来。”
　　他看向旁边的助手，比划了一个手势：“这位是我的同事章晨，他会协助战蛛卫士，展示出它们的特性。”
　　章晨对着镜头挥了挥手：“大家好！”
　　主持人问道：“如果你现在很冷，你应该怎么办？”
　　章晨连连摇头：“国家电视台给我配发了一套暖金抗寒服，即便是霜灾降临了也可以在室外活动几个小时，我现在一点不冷。”
　　主持人无奈的说道：“章晨同志，组织需要你的配合，我觉得你可以冷一下。”
　　章晨叹了一口气：“好吧，我现在非常冷，我感觉自己快要嗝屁掉了。”
　　这家伙双手紧紧抱着身体，装模作样的颤抖起来，这一副模样看着稍稍有点滑稽。
　　两人之间的小互动，显然是故意开玩笑，目的是让直播气氛更轻松一些。
　　而这给人一种感觉——大夏人非常自信！大夏人完全有能力应对霜灾。
　　否则哪里还有心情开玩笑？
　　现在李智勋就是这样的感觉。
　　他在通天塔网络中看到了许多本国国民的言论，所有人提到霜灾都满是畏惧。
　　没有一个东丽人，像大夏人这样放松。
　　在画面中。
　　主持人问道：“章晨同志，你打算怎么解决这个生死危机？”
　　章晨颤抖得更厉害了：“我快要死了，我好害怕，我该怎么办呢？”
　　主持人“喂”了一声，一副恨铁不成钢的语气：“拜托你专业一点好不好？”
　　章晨仿佛如梦初醒：“我想到办法了。”
　　这货举起右手晃动一下：“国家给我们发了一个救援手环，我可以通过手环求救。”
　　他说完之后，点了一下手环的按钮。
　　“滴~”
　　一声轻响。
　　章晨对着腕表大声说道：“我快要冻死了，我现在非常需要救援！”
　　过了两秒。
　　两只战蛛卫士狂奔过来，然后来了一个急刹，停在了章晨旁边。
　　一个电子声从战蛛卫士体内响起：“供暖系统启动！”
　　“咔！咔！”
　　伴着几声机械声，两只战蛛卫士打开了出风口，“呼呼”吹出了两股热风。
　　章晨抱怨道：“这风太热了。”
　　电子声问道：“需要暂停供暖吗？”
　　章晨点头：“停下来吧！”
　　电子声又问道：“需要为您呼叫紧急医疗救援吗？”
　　章晨摇头：“不需要，我已经没事了！”
　　电子声说道：“如果有需要，请随时呼叫我们，我们将以最快速度提供救援。”
　　章晨点头：“好的！”
　　两只战蛛卫士如同旋风一样离开了。
　　李智勋紧紧抿着嘴。
　　这个紧急供暖功能看似并不起眼，但像他这样的东丽人，却深深明白它的重要性。
　　这位退役狙击手脑子里只有一个念头：“如果霜灾发生的时候，广仁市部署了一套母巢系统，三百多万广仁人会活活冻死吗？”
　　答案毋庸置疑——不会。
　　就在这时。
　　“嗡~”
　　手机震了一下。
　　这是东丽革民军的群组消息：“霜灾发生后，大夏曾主动联络我国外联部门，表示愿意提供协助，但外联部门拒绝了大夏的援助。”
　　李智勋愤怒的骂道：“真是一群该死的混蛋！”
　　他发自内心的觉得，这个国家必须要改变，否则东丽人永远没有未来。
　　*
　　大夏时间晚上十一点。
　　天府行省，锦都市。
　　异能研究院分院。
　　杨凡依旧守在天气树旁边。
　　虽然已经确定绣眉市即将爆发霜灾，但为了防备突发事件，他必须一直值守到霜灾结束。
　　常所长和赵清德陪在旁边，三人有一搭没一搭的聊着天。
　　“嗡~”
　　常所长的手机震了一下。
　　这位所长瞄了一眼手机，一脸惊讶的说道：“东丽国的临时首脑李宥真，以及外联部长双双宣布辞职了。”
　　赵清德忍不住笑了起来：“这是第三个首脑了吧？东丽人真有意思。”
　　广仁市发生霜灾后，东丽官方很快得知广仁市的情况非常严重。
　　当时的首脑景宇泰最终决定放弃救助广仁市，但对国民宣称广仁市通讯中断，官方正在设法救援。
　　后来这件事被爆了出来，首脑被迫辞职，然后在洗手间被人一枪爆头。
　　这是第一位辞职的首脑。
　　后来副首脑金恩熙接任了首脑的职位，紧接着又发生了加美尼异能者枪杀东丽平民的恶性事件，全国上下一片群情激愤。
　　金恩熙吓得赶紧辞职了。
　　由于害怕遭到枪击，他还躲了起来不敢露面。
　　这是第二位辞职的首脑。
　　现在通天塔网络爆出了“东丽国拒绝大夏援助”的消息，李宥真不敢面对愤怒的国民，自觉的下台走人了。
　　这是第三位辞职的首脑。
　　短短几个小时内，三位首脑接连滚蛋，实在是让人大开眼界。
　　常所长还给出一个判断：“加美尼军队在东丽国待不了多久了。”
　　赵清德表示赞同：“十几万加美尼军队驻扎在东丽国，东丽官方才不敢接受我国的援助，现在东丽人肯定恨死了加美尼人。”
　　常所长又感叹道：“我听说这一次在东丽国实施的计划，完全由幽灵先生一手制定，大夏几乎就没有费多少力气，就将东丽人折腾得不轻，还可以将加美尼人撵出去，这种手段太厉害了！”
　　赵清德点头道：“大佬就是大佬！”

第413章 长腿妹与女秘书的第一次见面
　　就在三人聊天的时候。
　　女秘书凌水灵快步进入了室内温室。
　　“哗啦~”
　　天气树立即摇曳起来。
　　这是在表示对凌水灵的欢迎。
　　因为这棵神奇的树种，以前在幼苗时期，曾得到过女秘书的精心照料，所以它才会如此表示。
　　杨凡望了一眼女秘书：“不是让你去睡觉吗？”
　　凌水灵伸手撩了一下发丝，嫣然一笑：“没有睡意，所以过来看一眼。”
　　如此出色的美人，笑起来不是一般的好看，两位高级研究员都看得愣住了。
　　所谓“食色性也”，这是正常男性的本能反应。
　　女秘书注意到两人的眼神，立即收敛了笑容，一脸正经的说道：“关于捐款的事情，已经处理完毕了。”
　　常所长好奇的探听道：“杨院长要捐款吗？”
　　凌水灵代为回答道：“杨董觉得自己现在算是小有成就，所以想要回馈一下社会。
　　“捐款对象主要是杨董以前念书的中学和大学，还有临江城的一些公共福利机构。
　　“本来还有小学，但杨董读书的小学已经关闭了。”
　　常所长对边界感不太在乎，又问道：“杨董捐了多少钱？”
　　女秘书倒是很欢迎这样的问题，因为这是对外宣传的机会：“加起来一个亿。”
　　常所长直接脱口而出：“牛逼！”
　　这位所长情不自禁的感叹道：“做人做到杨董这个份上，才是真的值了！”
　　执掌万亿级别的公司，手握千亿财富，身边不仅有如花美眷，还搞出二十八种口味的小麦树震惊了全国，培育天气树预测霜灾闻名全球。
　　就连捐款都是随随便便就豪掷一个亿的巨款，谁能不心生羡慕？
　　赵清德深以为然，居然吊了一句古文：“大丈夫当如杨董是也！”
　　杨凡的嘴角抽了一下：“不管钱多钱少，吃饭还是只有一个饭碗，睡觉也只有一张床榻。”
　　常所长却有不同意见：“饭碗确实只有一个，但钱少可能没有菜碗，只有一碗盖浇饭，钱多可以有十个八个菜碗。”
　　这位所长本来还想说一句“床榻确实只有一张，但钱少只有一张破床，晚上只能孤枕难眠，钱多可以有十张八张床榻，每一张都躺着不同的绝色”。
　　不过考虑到女秘书就在旁边，常所长最终将这句话咽回了肚子里。
　　杨凡看了一眼这个喜欢抬杠的家伙，摇头道：“等你有这么多钱了，你就会明白，其实钱多到一定程度，反而不会有太大的物欲。”
　　常所长顿时被噎了一下。
　　因为他永远不可能有这么多钱，所以不知道怎么反驳这句话。
　　凌水灵笑着助攻道：“杨董的年薪是5000万夏元，根据公司业绩表现，每年还有相应的股票奖励，预计未来十年每年至少有两亿，不捐钱实在没地方花。
　　“捐钱不止是回馈社会，还有利于提升杨董和公司的形象，顺便还能减税，所以注资的银团也觉得这是一个好主意。”
　　常所长听着这一个个巨大的数字，只觉得自己的人生黯淡无光。
　　杨董一年最少可以挣2.5个小目标，这抵得上我工作多少年的工资？
　　赵清德也被镇住了：“杨董，你不谈钱的话，我们还能做朋友。”
　　杨凡打住了这个话题：“好了好了，咱们别扯淡了。”
　　他想了想，说道：“等我回临江城了，在温室里找几株变异品种，与你们搞一搞联合培养。”
　　这俩是科研圈子的人，与他们搞联合培养，比直接捐款更对他们的胃口。
　　赵清德大喜过望，有一种终于“抱上土豪大腿”的感觉：“杨董，你太够意思了！”
　　常所长忍不住问道：“杨董，你到底搞出来了多少好东西？”
　　杨凡笑而不语。
　　倒是凌水灵回答了问题：“我不能告诉你具体数量，我只能说很多很多。”
　　常所长都快跪了：“大佬！”
　　杨凡转头看向了女秘书，换了一个话题：“还有什么事吗？”
　　凌水灵伸手指了指屋顶：“上头派了一队异能者过来保护你，说是一直到全球霜灾过去，预计一个小时后抵达。”
　　杨凡听得一脸古怪。
　　不是吧，派人保护我？
　　常所长连连点头：“那帮白皮不是好东西，尤其是加美尼人可没少干暗杀这种事，杨董是我们大夏的宝贝，确实要保护好了。”
　　赵清德跟着点头：“我也这么觉得。”
　　杨凡动了动嘴，最终没有说什么。
　　就在这时。
　　他忽然产生了感应，转头望向温室中心的天气树。
　　常所长愣了一下，下意识问道：“杨院长，怎么了？”
　　杨凡沉声道：“绣眉市出现了极寒气旋！”
　　现在全世界都知道，极寒气旋就是霜灾出现的前兆。
　　常所长以最快速度拿起了手机，拨打了一个电话：“你们那边是不是出现了极寒气旋？”
　　回应马上来了：“对！现在整个城市的温度都在快速下降。”
　　常所长转头对着杨凡竖了一个大拇指：“杨院长，你真是神了！”
　　杨凡没有回应，只是默默感应几秒，又道：“预计三个小时二十分钟后，霜灾将会正式降临到绣眉市。”
　　常所长跳了起来：“我马上通知绣眉市。”
　　赵清德望着杨凡，心中觉得从这一刻起，杨院长算是真正的“封神”了。
　　大夏时间晚上十一点零五分。
　　绣眉市。
　　大夏国家电视台的主持人张海潮，对着摄像机镜头大声喊道：“现在极寒气旋已经出现了，它已经笼罩了整个绣眉市，并且仍旧在快速扩大。”
　　他停了一下，提高了语调：“大夏的天才异能者，杨凡先生做出的预言成为了现实！”
　　这是他又一次喊出了“天才”一词，经过这一次直播，杨凡的“天才”之名算是深入了人心。
　　同事章晨站在旁边，附和道：“是的，这是一次足以改变历史的预测。”
　　在两人眼中，这一次预测的意义非常重大。
　　因为有了一次成功的预测，就可以有第二次、第三次乃至于第N次预测，这意味着大夏不需要再担心霜灾。
　　张海潮望向天空，继续喊道：“虽然现在是晚上，但我们依旧可以看到极寒气旋的轮廓。”
　　借着布置在城市里的一盏盏探照灯的光芒，可以看到无数雪花正在横向急速飘舞。
　　雪花就是标识物，它们“描绘”出了气旋的形状。
　　章晨说道：“虽然我现在穿着暖金抗寒服，但依旧感觉周围寒气止不住的渗透进来。
　　“这是因为极寒气旋导致超自然寒气快速聚集，这让我的体温快速流失。
　　“我第一次穿暖气抗寒服的时候，有人告诉我，即便穿着这东西也无法在霜灾区域长时间活动。
　　“当时我还不太相信，现在我完全相信了这一点，我觉得霜灾真的是一种非常可怕的灾难。”
　　章晨本来想说一句“难怪东丽国的广仁市死了几百万人”，但话即将说出口之时，他觉得这句话有点不妥，便将其憋了回去。
　　张海潮又喊道：“刚才我们得知了一个重磅消息，杨凡先生说过，预计三个小时二十分钟后，霜灾将会正式降临在绣眉市。”
　　他低头看了一眼腕表，说道：“现在是晚上十一点零八分，也就是凌晨两点半左右，霜灾将会出现在绣眉市。”
　　章晨顺畅的接话道：“绣眉市的所有居民，千万不要随便离开家门，如果有任何需要，请马上通过救援手环求助，官方将以最快的速度给与援助。”
　　“呜～”
　　呼啸声响起。
　　一片片雪花快速掠过两人身边。
　　张海潮抖了一下，声音都有点发颤：“确实太冷了，为了安全起见，恐怕我们不能像这样在室外直播了。”
　　章晨点头道：“我举双手双脚同意，我们必须找一个有暖气的屋子。”
　　很快。
　　镜头开始移动起来。
　　两位主持人穿过了广场，进入了旁边一栋五层楼高的建筑，开始爬起了楼梯。
　　张海潮爬了十几级台阶，喘气着说道：“在霜灾期间，绝对不能使用电梯，因为谁也不知道在极低温情况下，电梯会不会发生故障，所以我们只能爬楼梯。”
　　章晨则有点后悔：“早知道我就应该弄一件天工一号外骨骼穿上，这样就算爬一百层楼都轻轻松松。”
　　张海潮笑道：“这一次直播的目的，是以普通人的视角，来完整的体验绣眉市的霜灾，普通人会有外骨骼吗？我觉得你想多了！”
　　章晨辩驳道：“据我所知，制造天工系列外骨骼的天工工业集团，正在研发一种专供普通人使用的辅助外骨骼，这个新系列被命名为‘灵工’，等灵工外骨骼出来了，我就马上去买一套。”
　　张海潮抬杠道：“但灵工系列最少还得几个月才上市，所以你还得老老实实的爬楼梯。”
　　说话之间。
　　两人气喘吁吁的抵达了顶楼，进入了一间空置的办公室。
　　办公室的三面墙壁，都是大尺寸的玻璃，再加上中央广场周围亮起了不少灯光，所以可以望见外面的情况。
　　章晨环顾一圈，说道：“各位观众，这就是我们接下来要待上几天的地方，我们会在这个房间一直待到霜灾结束。”
　　张海潮接口道：“我们没有电暖气，也没有电热毯，更没有地暖之类的东西，但我们不用担心被冻死。”
　　章晨跟着接口：“因为我们有两张暖金热辐毯，这是官方为绣眉市每位居民发放的东西。”
　　他说到这里，打开一个包装袋，取出一条薄薄的灰色毯子。
　　张海潮介绍道：“热辐毯内的合金发热丝，含有1.8%的暖金，虽然以重量计算，暖金含量仅仅只有3克，但取暖效率远超其它设备。
　　“为了应对此次霜灾，官方紧急空运了500万条热辐毯过来，以每张500元的折扣价提供给绣眉市居民。
　　“随着开拓联盟不断从死亡黑沙海开采暖金，暖金的价格下跌了不少，目前最新报价是每克1800夏元。
　　“单单热辐毯含有的3克暖金，成本就达到了5400元，算上其它物料成本、生产制造成本，热辐毯的成本接近5500元。
　　“以此计算，官方售卖热辐毯的价格，相当于只有不到一折，这是非常巨大的折扣。
　　“大夏已经制定了计划，在未来的三个月时间内，让热辐毯普及到每一个家庭，让全体大夏人都能体会到暖金的效果。”
　　张海潮停了一下，满脸自豪的说道：“放眼全世界，只有我们大夏才能做到这一点。”
　　章晨换了一个话题：“让我们暂停直播，将镜头转移到绣眉市的其它地方，看一看绣眉市市民的状况怎么样。”
　　数千公里外。
　　东丽国。
　　东丽革民军的成员之一，退役狙击手李智勋，仍旧在观看着大夏国家电视台的直播。
　　“……热辐毯成本接近5500元……全世界只有大夏才能做到……”
　　主持人讲述的“每个大夏人一条热辐毯”的宏伟计划，让李智勋稍稍有失神。
　　他知道大夏拥有18亿人口，而在短短三个月内，生产18亿条热辐毯，再以极低价格出售给大夏国民，这让他产生了深深的震撼。
　　按天计算，这等于是每天生产2000万条热辐毯。
　　一家制造电热毯的大型工厂，如果全天24小时满负荷生产，每天的产能可以达到5万条。
　　想要达到每天生产2000万条的目标，这就需要400家这样的大型工厂，或者数千家中型工厂。
　　东丽国有这样的工业能力吗？
　　永远没有！
　　整个沧蓝星范围内，恐怕唯有大夏一个国家可以做到。
　　革民军的群组内，接二连三的冒出了消息。
　　这是群组成员们的讨论。
　　“大夏的工业能力太可怕了！”
　　“1夏元可以兑换340东丽元，一件暖金热辐毯5500夏元就是接近190万东丽元，这是很多东丽人月收入的一半，大夏居然以一折的价格向国民供应，大夏才是一个真正为国民着想的国家。”
　　“1夏元兑340东丽元是天灾时代前的汇率了，现在1夏元可以兑换850东丽元，我们一个月工资买不起一件暖金热辐毯，再说现在东丽国的物价是大夏的三倍还高，恐怕我们半年买得起一件。”
　　“抱歉，我已经很久没有出过国了，对大夏的了解不够多。”
　　李智勋看着群组里的讨论，感觉本国媒体整天喊着的“东丽国是发达国家”就是骗人。
　　明明大夏才是真正的发达国家，东丽国只是一个发展中国家。
　　这时。
　　直播画面发生了一次切换。
　　一个裹得严严实实、还戴着护目镜的人，根本看不清是男是女，伸手敲响了一户住宅的门。
　　“咚！咚！”
　　此人转头看向镜头，开口说了一句话。
　　这是一个女声：“各位，我是大夏国家电视台的记者，我叫黄婷婷。
　　“刚才我随机联系了一户绣眉市的居民，现在我来到了对方的家门口。”
　　很快。
　　大门打开了。
　　黄婷婷迅速进门，开门者关上了大门。
　　女记者取下面罩，微笑道：“李先生，非常感谢你愿意接受我们的采访。”
　　李先生没有废话：“我家里人都在主卧，我带你去看看吧。”
　　镜头跟着李先生移动，穿过了客厅，进入了一间卧室。
　　卧室里除了女主人以外，还有两个孩子。
　　两张暖金热辐毯被垫在床上，还有两张挂在墙壁上。
　　一家四口人穿得并不多，没有穿抗寒服，而是选择了羽绒服，甚至没有拉上拉链，就这么直接敞开了。
　　李智勋看着这一幕，实在不知道该说什么好。
　　他记得广仁市出现了极寒气旋时，很多广仁市市民在网上说家里冷得像冰窟，必须要穿着抗寒服，还得打开暖气才行。
　　可这几个大夏人倒好，不穿抗寒服不说，居然连衣服都没有穿好。
　　太夸张了吧？！
　　屏幕中。
　　黄婷婷问道：“李先生，你们感觉还好吧？”
　　李先生笑着回答道：“感觉非常好，就是暖金热辐毯的效果太好了，有时候得暂时关掉两张热辐毯，否则会热得流汗。”
　　一个小孩子抢着说道：“外面的风声太大了，吵得我们睡不着觉。”
　　黄婷婷笑道：“灾难过几天就结束了，我们忍耐一下好吗？”
　　小孩子脆声应了一个字：“好！”
　　李智勋看得默然不语。
　　广仁市冻死了几百万人，大夏人却热得流汗，这件事给了他相当大的刺激。
　　革民军的群组里，很多人都在关注大夏的直播，这帮人又开始讨论起来了。
　　“大夏建立了这么多工厂，每天可以生产2000万张暖金热辐毯，这个产能肯定不只是为了满足大夏国内的需求，肯定可以供应全世界，大夏人还指望这个来赚钱。”
　　“大夏掌控着世界之门，完全控制了暖金的开采，全世界只有他们才能制造暖金热辐毯，我们想要得到这东西，就必须向大夏靠拢。”
　　“说得有道理，大夏肯定不愿意将暖金热辐毯卖给敌人。”
　　“但这里是加美尼人说了算。”
　　“那我们就先赶走加美尼人！”
　　“这还不够，还必须清除掉内部的敌人，这些可恶的家伙与加美尼人沆瀣一气，他们会拼命阻止我国向大夏靠拢。”
　　“我同意！大夏有一句古话叫做‘攘外必先安内’，只有内部问题解决了，才能全力对付外敌。”
　　大夏时间晚上十二点。
　　天府行省，锦都市。
　　由于绣眉市出现了极寒气旋，锦都市距离绣眉市并不算远，所以多多少少受到了影响，风力明显变大了不少。
　　赵晓颖穿着一身军装，快步走下了运输机。
　　昨天她所在的异能者小队，终于接到了国内的调令，从骆驼王国飞回了大夏首都。
　　随后九州军团发布的一项任务，征调十名精锐异能者保护天星农业董事长杨凡，任务为期一个月，后续视情况可能会延长。
　　赵晓颖毫不犹豫的报了名，然后顺利的被选中了，今天连夜从首都飞了过来。
　　老实说，对于上头发布这一项任务，长腿妹心中有一种爆笑的冲动。
　　旁人不知道杨凡的真实身份，她可是比谁都清楚。
　　卖鱼佬就是大名鼎鼎的灵鸦先生！
　　加美尼人是有多想不开，才会派人来刺杀大夏灵鸦，这不是上门找死吗？
　　一辆电动大巴快速行驶过来，赵晓颖与队友们依次等车，大巴迅速驶离了机场。
　　才过了一刻钟。
　　赵晓颖进入了异能研究院分院，见到了卖鱼佬的那位有点名气的女秘书。
　　当初在骆驼王国的时候，她不知道多少次看过女秘书的照片。
　　她心中很有点后悔，不该去骆驼王国参加任务。
　　哼！
　　好你个钓鱼佬，趁着我不在，居然勾搭上了一个这么漂亮的妹子！
　　长腿妹露出了一个笑容，直接伸出了右手：“凌小姐，你好，我叫赵晓颖。”
　　凌水灵懵了一下。
　　女秘书本来只是代表杨凡出来接待一下，实在没想到这名女异能者主动对自己打招呼，还报上了姓名。
　　这是什么意思？
　　凌水灵懵懵懂懂的伸出了右手：“你好！”
　　话才说完。
　　她耳中响起一个私语：“杨董加入天星公司前，我是杨董的楼上邻居，我认识杨董很久了。
　　“对了，我有一件重要的事要告诉你，从现在开始，我要和你公平竞争。”
　　凌水灵“啊”了一声，整个人顿时傻掉了。
　　女秘书万万没想到，官方派人来保护杨凡，居然来了一个情敌。
　　数千公里外。
　　陷于动荡之中的东丽国，再度发生了两件大事。
　　第一件。
　　G会的两名领袖，晚上商讨本国事务的时候，遭到了一名异能者的刺杀，两人双双被爆头。
　　该异能者自称“阴影行者”，他杀死两名领袖后，又悍然干掉三名加美尼异能者，以及数十名加美尼军人，然后整个人融入阴影消失不见了。
　　此事轰动了整个东丽国，
　　第二件。
　　超过3000万名东丽人，在通天塔网络举行了一次实名投票，要求将加美尼驻军驱逐出境。
　　这次投票活动还附带一个小小的活动——亮灯仪式。
　　凌晨一点整，数千万东丽人同时熄灭了自家灯光，等待十秒后，一齐亮起了自家灯光。
　　组织者公开宣称，这么做是为了展示全体东丽人的决心，东丽人不管付出多大的代价，都要将加美尼人赶出去。
　　加美尼联邦的最高权力中心蔚蓝宫，对此紧急给予了回应，蔚蓝宫认为这是一次受到非法操纵的投票，完全不具备法律效力。
　　东丽人很快给予了回应，他们将成立一个名为“自由军”的组织，采用武装斗争的方式，让东丽人摆脱加美尼人的压迫。
　　这一个消息，立即引爆了沧蓝星的社交媒体。

第414章 我早就知道你一定会名动天下
　　锦都市。
　　就在女秘书发楞的时候，赵晓颖又传音了一句：“凌小姐，开个玩笑，请不要介意。”
　　凌水灵看了一眼赵晓颖，心中惊疑不定。
　　对方口口声声“我要与你竞争杨董”，她实在分辨不出来，这到底是玩笑之言还是真心之言。
　　换作是别的女人，女秘书肯定一笑置之。
　　但这位女军人不一样。
　　对方的颜值丝毫不亚于她，隐约有一种混血儿的感觉，还带着军人特有的英姿飒爽，看着别有一番动人风情。
　　对方的身材也好得惊人，尤其是腰部的曲线，让她都有点羡慕。
　　最让人惊异的是，这么漂亮的女性，居然还是一名精锐异能者。
　　这绝对是一个极其强劲的对手。
　　赵晓颖又开口问道：“凌小姐，请问杨董现在在哪里？”
　　凌水灵真心不想让她见到杨凡，但又无法阻止，只好强行挤出一个笑容：“在天气树的温室里。”
　　赵晓颖道了一声谢，大步走向了温室。
　　凌水灵怔怔望着她的背影，脑子里忽然想起了当初杨凡上了电视后，与父亲的一次通话。
　　“像杨凡这样罕见的青年才俊，年纪轻轻就凭着自己的本事挣下了千亿身价，二、三十年都未必出现一个，以后肯定有很多女人主动扑上来，你确定你自己挡得住吗？”
　　当时她回答得非常自信：“当然挡得住！你女儿有才有貌，绝对不会比任何女性差。”
　　父亲轻叹了一口气：“天下之大，出色的女性不可能只有你一个，你迟早会遇到势均力敌的对手。”
　　当时她立即回答道：“就算遇到了这样的对手，我也会成功击败她！”
　　父亲问了一个意味深长的问题：“如果你无法击败对方呢？”
　　当时她连连摇头：“这种情况不可能存在。”
　　父亲只是笑了笑，没有再说什么。
　　这一刻。
　　凌水灵忽然发现，父亲以前做出的“预言”似乎成为了现实。
　　面对这个叫赵晓颖的女人，她完全没有战胜对方的把握。
　　怎么办？
　　凌水灵只觉得心乱如麻。
　　她在原地站了一秒，深吸一口气，快步跟了上去。
　　女秘书才走到温室门口，便听到了赵晓颖带着笑意的声音。
　　“好久不见！”
　　杨凡笑着回来一句：“确实好久不见！”
　　常所长和赵清德待在旁边，真心觉得杨院长太牛逼了。
　　凌小姐已经漂亮得不像话了，居然又冒出一个丝毫不比凌小姐差的女军人。
　　有钱真好！
　　有才真好！
　　赵晓颖看了看天气树，语带感叹：“我早就知道你有一身本事，以后一定会名动天下，没想到这一天来得这么快。”
　　杨凡笑道：“我的运气一直不错。”
　　赵晓颖翻了一个好看的白眼：“虚伪！”
　　杨凡眨了眨眼睛，权当没听见。
　　常所长和赵清德旁观着狗男女打情骂俏，只觉得浑身不自在。
　　凌水灵想要插话，却不知道该说什么，同样觉得很难受。
　　赵晓颖忽然幽幽叹道：“我这么努力的追赶你的脚步，九州军团将我的潜力评为最高的甲等，认为我可以排进前十之列。
　　“这一次在骆驼王国执行任务，我立下了不少功劳，军衔连升了两级，还当上了队长，骆驼人将我称为‘大夏之花’。
　　“甚至还有两个王子开口向我求婚，但我直接拒绝掉了，结果回来之后我发现，我距离你好像越来越远了。”
　　长腿妹去石油半岛前，军衔只是中尉，现在成了少校，这个晋升速度即便放在在九州军团也是非常罕见的事。
　　杨凡答道：“我们现在面对面，怎么会越来越远？”
　　赵晓颖扭头看向凌水灵，问道：“他在你面前有装过傻吗？”
　　凌水灵犹豫一下，点头道：“装过。”
　　赵晓颖又问道：“不止一次吧。”
　　凌水灵点头：“很多次。”
　　赵晓颖追问道：“你是不是很想揍他。”
　　凌水灵“嗯”了一声。
　　两个妹子对视一眼，忽然就有了一种同仇敌忾的感觉。
　　常所长和赵清德在旁边越看越觉得牛逼。
　　两个都这么漂亮，彼此之间还一片和谐，真是让人不得不服。
　　赵晓颖突然换了一个话题：“对了，你修炼的是沧蓝六道的哪一道？”
　　杨凡搞不清楚这女人葫芦里卖的什么药，但还是回答道：“第一道厚生道。”
　　第一到第六的顺序，就是大夏官方向全世界公布修炼法的次序。
　　赵晓颖又询问道：“如果我猜得没错的话，你应当修炼出了一点寻常异能者修炼不出来的特殊之处吧？”
　　杨凡想了想，没有隐瞒：“是的。”
　　凌水灵偷瞄一眼赵晓颖，开始觉得这个对手比预先的更强。
　　男友没有告诉自己的事，她居然见上一面猜到了。
　　赵晓颖微微一笑：“我就知道是这样。”
　　长腿妹紧接着问道：“现在可以展示一下吗？”
　　杨凡没有拒绝：“好吧。”
　　他闭上眼睛，瞬间进入了厚生道的冥想状态。
　　赵晓颖只看了一眼，便被狠狠的惊了一下。
　　在温室门口。
　　三位执行保护任务的异能者，同样看得目露惊容。
　　作为精锐异能者，他们一眼就看了出来，这是非常完美的冥想状态。
　　九州军团和血旗军团加起来，就没有几个异能者可以达到这种程度。
　　“呼~”
　　杨凡发出了均匀的呼吸。
　　“哗啦~”
　　天气树积极给予了响应。
　　它摇动着满树枝叶，仿佛在舞蹈一样。
　　过了几秒。
　　众人只感觉眼前一花。
　　只见杨凡身后光影变幻，凭空出现了一株枝繁叶茂的虚幻之树。
　　门外的一名异能者，一脸震惊的脱口而出：“宝相！”
　　另一名魁梧异能者低声道：“小声一点，别打扰了杨董。”
　　还有一名异能者吞了一口口水：“当初幽灵先生亲自演示金刚道，展示出了金刚宝相，很多人就猜测其它五道同样可以修炼出宝相。”
　　修炼出宝相，代表着对修炼法的理解达到了极高的程度，其中的好处非常非常多。
　　举一个最典型的例子，异能的进步速度，可能是普通异能者的十倍以上。
　　过了一秒。
　　虚幻之树消失不见了。
　　杨凡睁开了眼睛，轻声答道：“就是这样。”
　　赵晓颖的美眸闪动了一下，并没有说话。
　　她心中已经肯定，卖鱼佬百分百就是灵鸦先生。
　　先前她只是肯定了99%，尚有1%的不确定。
　　魁梧异能者大步走了进来，自我介绍道：“杨董，您好！我叫雷震，接下来的一个月由我负责您的安保事宜。”
　　此人的肩章赫然是中校军衔，他在九州军团内的地位和实力自然不会低。
　　而派一个中校来负责安保，可以从侧面看出国家的重视程度有多高。
　　杨凡礼貌的说道：“雷中校，你好！”
　　雷震感慨道：“我们所有人都没有想到，居然是一位从事研究工作的非战斗异能者，率先修炼出了第二种宝相。”
　　这位中校顿了一下，竖了一个大拇指：“真不愧是天才！”
　　先前大夏国家电视台的直播节目，让“天才异能者”这一说法深入了人心。
　　杨凡客气道：“过奖了！”
　　双方寒暄了几句。
　　杨凡换了一个话题：“骆驼王国那边怎么样？”
　　赵晓颖侃侃而谈：“我们在石油半岛待几个月，经历了很多战斗，基本将骆驼王国的反对派清理干净了。
　　“现在整个骆驼王国算是真正成为了我们的地盘，我们的力量也全面深入了骆驼王国，在军事、农业、金融等领域都与骆驼人有着非常紧密的合作。”
　　所谓的“反对派”，无疑是倾向于加美尼的人。
　　加美尼肯定不甘心己方势力被清理，所以双方少不了各种暗战，这些战斗肯定极为血腥，人肯定也没有少死。
　　刚才杨凡第一眼看到赵晓颖，便敏锐感应到她身上带着一股杀气，虽然后者已经极力收敛。
　　可想而知，长腿妹在石油半岛就没有少杀人。
　　骆驼人给她取了一个“大夏之花”的外号，不仅仅是她长得漂亮，更是因为这是一朵从鲜血上长出来的鲜花。
　　杨凡对此颇有感触。
　　遥想当初第一次见到赵晓颖，她才刚刚拿到大夏国民证，对未来一脸茫然。
　　如今这妹子却远赴千里为国征战，成为了大夏最忠诚的捍卫者。
　　不得不说，这个世界太奇妙了。
　　杨凡又问道：“达曼王国不是发生了内吗，达曼人好像还使用导弹袭击了骆驼王宫，那边的情况怎么样？”
　　赵晓颖笑道：“达曼王国背后都是加美尼在搞事，我们在那边少说也宰掉了上千加美尼人，达曼叛军就杀得更多了。
　　“加美尼人被我们杀得扛不住了，被迫从达曼王国撤了出去，否则我没有这么快回国。”
　　雷震在旁边插了一句：“赵少校在达曼王国最厉害的一战，以一己之力杀死一名惩罚者，还干掉了两个加美尼异能者。
　　“面对这种险恶的情况，即便是九州军团的精锐异能者，恐怕也难以活着回来，可赵少校却毫发无损。”
　　赵晓颖的眼波飘到了杨凡这边，抿嘴一笑：“运气好。”
　　这句话带着一点调侃的意思，显然是在回应杨凡刚才说的那句“我的运气一直不错”。
　　也正是因为这一战的惊艳表现，长腿妹才破格晋升为少校。
　　凌水灵则感觉到了强大的压力。
　　这个对手太强了吧？！
　　赵晓颖将话题拉了回来：“不过达曼王国的内战还没有结束，那边的局势依旧非常混乱，但大夏兑现了对骆驼王国的承诺，达曼叛军无法再威胁到骆驼王国的安全。”
　　其实杨凡很清楚这里面的内幕。
　　大夏没有将达曼叛军消灭干净，而是维持这种局面，正是为了彻底控制达曼王国这一片土地，从而在石油半岛深深钉入一枚钉子。
　　因为只要叛军存在一天，大夏就可以将更多军队送过去。
　　而军队的数量多了，长途运输物资的耗费太高了，大夏在当地建立一套后勤补给系统，这不过分吧？
　　于是一座座工厂陆陆续续建立起来了，一批批大夏人移居过去了。
　　根据幽灵先生这个身份得到的数据，到目前为止，定居在达曼王国的大夏人，总数量已经悄然突破了50万人。
　　而骆驼王国得到了安全保证，对大夏人的言而有信非常满意，所以没有反对这种做法，反而还给予了大力协助。
　　相比之下。
　　加美尼过去在石油半岛建立了不少基地，却从未真正掌控这一片土地。
　　他们从头到尾只停留在军事威慑的层面，一旦军事实力衰退，这种虚假的掌控力就会像潮水一样快速退去。
　　大夏却选择了一条截然不同的路线。
　　只有彻底扎根下来，像大树一样将根系深入土壤深处，才能永久性将石油半岛纳入掌控。
　　但这种方式需要精耕细作，必须拥有更多的耐心，以及长久坚持下去的毅力。
　　总得来说，大夏“向西”的战略，执行得非常成功。
　　又聊了一会后。
　　话题转移到了目前最受全世界关注的话题——东丽国的局势。
　　东丽人竟然成立了一支义军反抗前任世界霸主，这件事的话题性实在太强了。
　　对广大大夏人来说，这简直有一种看到了历史教科书中的“民众起义”的即视感。
　　雷震感叹道：“加美尼人已经陷入了人民战争的汪洋大海，他们在东丽国待不了多久了，现在唯一的问题，就是东丽人要付出多大的代价。”
　　常所长插话道：“东丽国有十几万加美尼人，东丽人估计要死上很多人。”
　　赵清德紧跟着说道：“东丽官方站在加美尼这边，他们内部发生了分裂，这也是一个很大的问题。”
　　杨凡微笑道：“如果东丽自由军有聪明人的话，其实很容易就能解决掉东丽官方。”
　　凌水灵捧哏道：“怎么解决？”
　　杨凡说出了一个办法：“他们可以通过网络进行一次投票，临时组建一套班子，再宣布现有班子是加美尼人的走狗，无法代表东丽人。
　　“从临时班子成立的这一刻开始，所有为加美尼效力的东丽人，未来必将受到审判，并付出沉重的代价。
　　“所谓名正则言顺，只要有了大义的名分，天然就可以获得巨大的威慑力，对付走狗也会容易很多。”
　　雷震立即大声赞道：“好办法！”
　　这位中校又赞道：“真没想到杨董不但是培育农作物的天才，还是修炼的天才，居然在ZZ斗争方面也这么有想法。”
　　旁边一名异能者面露古怪之色：“刚才我的手机弹出了一条突发新闻，东丽自由军宣布举行一次网络选举，选出一套取代现有官方的班子。”
　　所有人的目光“唰”的一下锁定了杨凡。
　　杨凡愣住了。
　　虽然他以幽灵先生的名义，主导了对东丽国的行动。
　　不过他只是把握着大方向，并没有关注很多细节事务，所以他并不知道东丽人居然真的策划了这件事。
　　雷震直接竖起了一个大拇指：“杨董，厉害！”
　　杨凡一脸意外：“东丽自由军居然还真有聪明人。”
　　赵晓颖说道：“就是不知道这人到底是谁。”
　　杨凡推理道：“被选为临时首脑的人，一定会被加美尼针对，所以此人极大概率是异能者，否则他绝对不敢上场。
　　“而高风险的另一面就是高收益，只要当上临时首脑，再将加美尼人赶走了，他就能获得巨大的威望，从而掌控巨大的资源。
　　“从收益的角度来看，此人完全有动机提出这个建议。”
　　这一番分析有理有据，众人听得连连点头。
　　雷震还是第一次与杨凡打交道，满脸佩服的说道：“杨董的脑子太好了，依我看杨董绝对有实力去应聘高级战略专家。”
　　赵晓颖露出了微笑。
　　她知道卖鱼佬就是灵鸦先生，也是大夏的顶级大佬，所以毫不意外。
　　凌水灵同样笑而不语。
　　她整天跟在男友身边，比谁都清楚男友的本事，所以也不奇怪。
　　这俩妹子都注意到对方的笑容她们对视了一眼，又各自移开了眼神。
　　过了一会。
　　常所长通过手机看到了东丽人的选举名单。
　　这位所长叫道：“名单里有一个叫金东浩的人，后面的介绍是他是阴影行者，现在他的投票数遥遥领先。”
　　雷震拍了一下腿：“杨董说得没错，肯定就是这个金东浩！”
　　赵晓颖点了点头：“难怪这家伙先前刺杀了东丽G会的两名领袖，这其实就是他拉票的手段。”
　　雷震问了一个问题：“杨董，站在大夏的立场，你觉得这是好事还是坏事？”
　　杨凡肯定的答道：“当然是好事！”
　　他顿了一下，解释道：“聪明人知道什么时候该做什么事，金东浩一定会以最快速度向大夏靠拢。”
　　*
　　数千公里外。
　　东丽国。
　　对于此次投票，东丽人的参与热情格外高。
　　根据去年东丽官方的统计，虽然在天灾时代，该国的人口下降了一些，但依旧超过7200万。
　　广仁市发生霜灾后，总人口应当不足7000万，拥有投票权的18岁以上人口，数量只有5000多万。
　　短短一个小时内，也就是大夏时间凌晨两点，参与投票的东丽人，达到了惊人的4800万。
　　而目前的结果显示，金东浩获得了4200万张票，当选临时首脑已经成了定局。
　　大夏时间凌晨两点零五分。
　　东丽官方宣告，不承认此次行为。
　　加美尼蔚蓝宫跟着发布了宣告，认定这是非法行为。
　　金东浩则马上给予了回应。
　　他在通天塔网络上喊出了“诛叛逆”的口号。
　　没多久。
　　青极宫遭到了一次小规模的炮击。
　　轰隆隆的爆炸声，正式宣告了内战的打响。
　　大夏时间凌晨两点十五分。
　　金东浩发出了一份公告，请求大夏帮助广仁市应对霜灾，同时帮助抵抗暴政。
　　局势开始风起云涌。
　　*
　　锦都市。
　　大夏时间凌晨两点二十分。
　　雷震看着手机新闻，诚挚满满的说道：“杨董，你应该有更大的舞台。”
　　东丽国的事情，完全印证了杨凡的判断，所以这位中校才会这么说。
　　杨凡摇头笑道：“算了，我觉得种种小麦养养花挺适合我的。”
　　大夏时间凌晨两点二十六分。
　　室内温室的玻璃，悄无声息的爬上了一层白霜。
　　霜灾，终于降临了！

第415章 大夏强大了，外国妹子真会主动扑上来
　　“不可能吧？大夏的霜灾才死了这么点人，这是虚假数字吧？”
　　在沧蓝星另一边的加美尼联邦的蔚蓝宫，大统领满脸怀疑的说道。
　　他将翘在椭圆形办公桌上，现在将脚放了下来，身体也不由自主的坐直了。
　　此时大夏正是凌晨四点，这里却是下午一点。
　　就在刚才，幕僚向大统领汇报了今日全球发生的重要事情。
　　其中就提到了大夏绣眉市霜灾的情报，截止目前为止，霜灾已经发生了一个半小时，绣眉市一共死亡了158人。
　　对比死亡三百多万人，整个城市几乎死绝的东丽国广仁市，这简直就是像是瞎编的数据。
　　大统领又问道：“绣眉市有多少人？”
　　幕僚回答道：“从大夏人口网站查到的数字，目前有420万人。”
　　大统领提高了语调：“420万人才死了158人，你相信吗？”
　　幕僚面对质疑，没有回答信或者不信，只是委宛说道：“先生，我看过了大夏国家电视台直播绣眉市霜灾的节目，我感觉大夏的准备非常充分。”
　　言下之意就是——数据是真的。
　　大统领还是不太相信，他坚持说道：“这肯定是大夏的宣传手段，根据JICA的情报，大夏人使用一种叫做通天塔的通信黑科技，强行占据了东丽国的网络。
　　“这说明大夏开始肆无忌惮的破坏现有规则，对全世界展开舆论攻势，所以大夏人有充足的动机隐瞒真实数据，用这种方式提升大夏的影响力。”
　　幕僚听得大为无语。
　　他在直播中看到了令人震撼的母巢系统，可以自动运转的300万只机械蜘蛛，还有让人羡慕的暖金热辐毯，这背后是让人畏惧的超强工业能力。
　　所以他认为，在准备如此周全的情况下，死亡数字只有三位数，应该符合实际情况。
　　并且死亡的158人，大多应该是老弱病残，先天就有所不足，故而在灾难面前格外脆弱。
　　但幕僚是一个聪明人，知道人心中的成见是一座难以撼动的大山。
　　所以他没有尝试着说服大统领，只是认真说道：“先生，或许您是对的，大夏人在公然撒谎。”
　　大统领这才满意的说道：“没错！就是撒谎！”
　　这位联邦领袖随即发出了一道命令：“让媒体那边揭露大夏人的谎言。”
　　幕僚应道：“是！”
　　他换了一个话题：“现在大夏出现了一名天才异能者名字叫做杨凡，此人提前几个小时预言霜灾将在大夏时间凌晨两点半发生。
　　“事实证明了这位异能者的判断，霜灾在凌晨两点二十八分发生，仅仅只差了两分钟。
　　“他还是一位擅长培育农场物的天才，刚刚培育出了多达二十八种口味的小麦树，这件事已经轰动了全球的农业界。
　　“这位异能者所属的公司，不久前获得了大夏银团的1500亿夏元投资，如今市值已经突破了万亿夏元，我们评估该公司未来将成为全球农业的巨头企业之一。”
　　幕僚顿了一下，问道：“需要对这个杨凡采取手段吗？”
　　所谓的“采取手段”，说白了就是——暗杀。
　　过去的许多年，联邦没少干这样的事，不知道科学家、名人、普通人莫名其妙的死了。
　　一般人不知道这种事，幕僚对此知之甚详。
　　大统领问道：“JICA评估的威胁等级是多少？”
　　按照JICA的评估方式，威胁等级从最低的F级，再到E级D级，一直到最高的SS级。
　　目前SS级只有两个名字，分别是大夏幽灵和大夏灵鸦。
　　现在JICA已经放弃了与之相关的任何行动，因为实在是打不过，搞暗杀只会送人头。
　　幕僚答道：“JICA定的是A级，未来可能调高到S级。”
　　大统领问道：“为什么？”
　　他难以想象，一个农业方面的异能者，威胁程度居然可以达到S级。
　　幕僚做了一个类比：“天灾时代之前，有一些出类拔萃的科学家，一个人的价值可以比得上一支航母舰队。
　　“比如发明电磁弹射的科学家，他以一己之力将航空母舰的发展向前推进了几十年。
　　“天灾时代之后，世界的运行逻辑发生了变化，农业成为一个非常有潜力的行业。
　　“假如这个叫杨凡的大夏人，培育出了一种特殊植物，可以提高大夏人觉醒异能的概率，您觉得他的威胁可以评为S级吗？”
　　大统领听得脸色都变了：“当然算！”
　　他想了想，吩咐道：“那就让JICA采取行动吧。”
　　幕僚应道：“明白！”
　　此人又说起另一个话题：“关于东丽国的事情，您打算怎么处理？”
　　他又小声说道：“G会那边估计会发起质询，蔚蓝宫最好可以拿出一套方案。”
　　大统领听到“东丽国”一词就感到无比头疼。
　　上午的时候，东丽人搞了一个可笑的网络选举，选出了一套临时班子，蔚蓝宫紧急组织了一次会议。
　　可大家讨论来讨论去，始终拿不出一个解决方案。
　　因为从表面看起来，这似乎只是联邦与东丽国之间的事。
　　可傻子都明白，事情远远没有这么简单。
　　本质上这其实是联邦与大夏之间的问题。
　　东方正在上升，西方正在下落。
　　前者不再满足于现状，开始拓展势力范围，这才是核心问题。
　　大统领凝思一会，说道：“能不能让众神山派出一批改造兵器，解决掉金东浩那帮人？”
　　幕僚马上答道：“就算杀死了金东浩，还会有别的东丽人站出来，再说了，大夏多半就等着我们送上门来，众神山未必愿意白白牺牲一批改造兵器。”
　　大统领苦恼的叹了一口气。
　　幕僚也不知道该说什么。
　　两人心中都有一种感觉，那就是——布局的大夏人太厉害了。
　　只有真正身在局中，才能深刻明悟到这一点。
　　大夏人并没有费多大力气，只是巧妙的在几个关键点推了一下，联邦就陷入了困境。
　　不管怎么挣扎，都只是暂时缓解一下，无助于彻底解决问题。
　　大统领最终板起了脸：“我们总得做点什么，与众神山协商一下，让他们先弄死金永浩吧。”
　　幕僚没有再劝说，只是应了一声：“明白！”
　　大统领目送幕僚离开椭圆办公室，呆呆坐了几秒，小声骂了一句“谢特”。
　　他最近常常感觉到，大统领这个位置越来越难坐了。
　　没人比他更深切的体会到，东方那条巨龙正日益强壮，给予联邦的压力也越来越大。
　　*
　　大夏。
　　天府行省，绣眉市。
　　凌晨七点，孟晓川醒了过来。
　　昨晚他一直熬到了凌晨两点半，亲眼见证了大夏第一场霜灾的降临。
　　他刷手机刷到了凌晨四点，实在是扛不住了，便裹着暖金热辐毯睡了过去。
　　为了避免睡觉时被极寒之气冻死，孟晓川将热辐毯的功率调到了最高的三档。
　　结果他现在被热醒了。
　　他摸了一把额头，感觉出了不少汗，便将暖金热辐毯调到了最低的一档。
　　孟晓川拿起纸巾草草擦了一下汗，突然感觉有点滑稽。
　　各路媒体各种渲染，这是沧蓝星进入天灾时代以来最危险的一次灾难。
　　很多媒体预言，这一轮天灾结束后，全球人口可能会有2到3亿人被冻死，甚至4亿也不是不可能。
　　一些媒体还预测，绣眉市的死亡数字应该会达到五位数。
　　孟晓川忍不住摇了摇头：“我踏马都被热醒了，你们说绣眉市会有几万人被冻死？”
　　他低声骂了一句“沙币玩意”。
　　当时他看到媒体预测，直觉上就觉得不可能，如果真的会冻死几万人，国家不得火速转移全市民众？
　　国家没有！
　　这就说明国家有足够的把握度过本次霜灾！
　　孟晓川躺了一会，实在是睡不着了，便拿起手机解锁了屏幕。
　　他打开大夏抗灾指南软件，马上看到了绣眉市霜灾的专题报道。
　　点进去的第一眼，他就看到了一个数字——594。
　　这是霜灾开始以来，绣眉市的总死亡人数。
　　孟晓川看了一下详细统计，注意到一个小细节，其中72.6的死者，年龄已经超过六十岁。
　　他马上得出了一个结论：“这些人肯定本身就有比较严重基础疾病，霜灾爆发诱发了疾病从而导致死亡。”
　　他用手指了一下屏幕，翻到了一个来自医疗机构的分析。
　　这篇分析证实了他猜测，医疗专家认为，多例死亡按理表明，霜灾诱发心梗脑梗的概率，比正常状态高了十倍都不止。
　　孟晓川想了想，觉得这个分析比较靠谱：“冬天气温下降的时候，血管收缩本来就容易出现心梗脑梗。
　　“霜灾带来的是超自然寒气，比普通低温可怕多了，心梗脑梗各种梗的情况自然会更严重。”
　　他很快又翻到了一个报道——抗灾指挥部调运了一批特种车辆，正在将有比较严重基础疾病的群体转运到临近城市。
　　孟晓川不由自主想起来昨晚刷手机时看到的一条评论。
　　评论是这么说的：“如果没有天星农业杨董的预警，霜灾在深夜发生，整个绣眉市不知道会死多少人，杨董的功绩是真真正正的万家生佛。”
　　当时这条评论的点赞，达到了惊人的三百多万。
　　很多网友还给杨董取了一个绰号——杨佛爷！
　　孟晓川刷了一会手机，忽然看到了一条新闻：“外网媒体大肆指责大夏霜灾死亡人数造假。”
　　他忍不住骂了了一句：“握草！”
　　他用脚趾头思考都知道，这又是西半球媒体向大夏泼污水。
　　孟晓川顿时躺不下去了：“不行，我得帮着国家澄清一下。”
　　他快速穿衣起床，直接打开电脑，登录了教育总署开发的“仓颉教学”软件。
　　所谓的“仓颉教学”，实际上就是全球夏语推广工程的教学软件。
　　大夏实施该计划的目的，是为了配合沧蓝六道修炼法，最大程度提升大夏文化的影响力。
　　最终实现一个目标——让夏语成沧蓝星唯一的标准语言。
　　到目前为止，大夏已经招募了超过100万网络夏语教师，孟晓川就是其中之一。
　　虽然100万这个数字很多，但全球想要学习大夏语的人高达数十亿，所以仍旧供不应求。
　　这份工作的待遇也不错。
　　大夏教育署给予一份薪水，学生所在国再给予一份补贴，比社会平均工资还高了一些。
　　再加上可以坐在家里远程教学，用不着每天风吹雪打的去上班，所以愿意干的人不少。
　　孟晓川大学里学的是历史专业，大夏普通话说得非常标准，所以顺利通过了考核，成为一名夏语网络教师。
　　他负责教授的学生，是南半球纽西兰公国的60名学生。
　　这些人普遍有一定的夏语基础，他们参与的课程属于“高级课程”。
　　这帮纽西兰人通过大夏教育署的网站提出申请，再通过智能AI的筛查，便可以免费参加为期半年的网络课程。
　　半年之后，要么花钱参加后续的付费课程，要么申请减免部分或者全部学费。
　　当然，只有少数学生才有机会享受到后一桩好处。
　　对于特别优异的学生，甚至还可以获得大夏教育署的奖学金。
　　这一项工程在纽西兰推出的时候，拥有1600万人口的纽西兰，一共有800万人在线提交了申请，也就是全国人口的50%。
　　这并不奇怪。
　　因为只有学好了大夏语，才能更好的理解并且修炼沧蓝六道。
　　此时此刻。
　　孟晓川“咔咔”点击几下鼠标，熟练的创建了一个临时课堂，然后向60名学生发出了“开课通知”。
　　现在并非上课时间，正式上课通常是大夏时间早上九点到下午4点，所以只能是“临时课堂”。
　　不多时。
　　一个个纽西兰学生陆陆续续的上线了。
　　每位学生皆会主动问候：“孟老师，早上好！”
　　这些学生的头像，全都是真人照片。
　　其中女性占据了六成，并且长得普遍还行，至少是中等水准，根本看不到特别丑的纽西兰人。
　　这些女性学生以未婚居多，已婚还不到两成。
　　孟晓川与纽西兰组的其他同事交流过，发现大家都是同样的情况。
　　有人还在教师交流群里透露过一个消息，对于教师与外国学生谈恋爱的事情，教育总署不仅不反对，并且还持默许的态度，某些群组里已经有手脚快的哥们，勾搭上了漂亮的外国妞。
　　本来孟晓川并不相信，毕竟这是国家组织的正儿八经的夏语推广活动，怎么可能容许这种事？
　　这不成了拉条吗？
　　现在他看着一张张姣好的面容，忽然觉得教师交流群里的传言，好像未必是胡说八道。
　　很快。
　　网络课堂人数突破了30人，超过了班级的一半。
　　孟晓川“咳”了一声，用清晰缓慢且浅显的大夏语说道：“各位同学，这一次临时课堂，我不打算上课。”
　　他刻意停了一下，说道：“我所在的城市，今天凌晨两点半爆发了霜灾，所以我想向大家分享一下情况。”
　　话音刚落。
　　屏幕上的一张张人脸，齐刷刷的露出了震惊之色。
　　一名颇有姿色的年轻女学生，立即关切的问道：“孟老师，您没事吧？”
　　屏幕显示，她的名字叫“张甜甜”，这显然是她为自己取的大夏名字，她今年才19岁，满脸都是胶原蛋白。
　　平时上课的时候，张甜甜一直非常活跃。
　　孟晓川微笑道：“我现在非常好。”
　　他紧接着说道：“可能你们不相信，我刚才睡觉的时候出了一身汗。”
　　屏幕上的不少脸庞，露出了不相信的神色。
　　东丽人冻死了几百万，你怎么可能睡觉出汗？
　　骗人吧！
　　孟晓川没有解释，只是伸手拿起了高清摄像头。
　　摄像头是教育署配发的“教学仪器”，自带陀螺仪，稳定性非常强。
　　孟晓川走到了窗边，将摄像头对准了玻璃：“大家应该还没有亲眼见过霜灾吧，这就是霜灾产生的白霜。”
　　屏幕上的一张张脸，都露出了好奇之色。
　　张甜甜说道：“孟老师，我只看到了一片白色。”
　　另一名学生的语气带着质疑：“只有颜色，无法判断这就是霜。”
　　孟晓川也不辩解，只是笑道：“我给大家展示一件好玩的事。”
　　他拿起了一台电器，介绍道：“这是便携式的电暖气，最高功率2千瓦。”
　　他将电暖气靠近了玻璃，烤了差不多十几秒，白霜才消散掉了。
　　孟晓川关掉了电暖气，白霜瞬间出现了。
　　学生们看得一脸惊异。
　　这帮纽西兰经过了筛选，都接受了一定的教育，知道这意味着什么。
　　张甜甜抽了一口气：“这种白霜一定含有超自然力量。”
　　孟晓川点头道：“没错！这就是霜灾这么可怕的原因”
　　他放下了电暖气，又拿起暖金热辐毯，笑道：“我再给你们看一件更有意思的事。”
　　他捏着毯子的一角，贴近了玻璃。
　　下一秒。
　　白霜消失不见了。
　　将暖金热辐毯拿走后，白霜迅速出现了。
　　孟晓川笑着问道：“这很有趣，对吧？”
　　学生们都看傻了。
　　张甜甜忍不住问道：“孟老师，这是什么东西？”
　　孟晓川摇头道：“看来你们国家的媒体没有向你们介绍暖金热辐毯。”
　　他花了好几分钟，将这件蕴含着原初材料的毯子详细讲解了一遍。
　　当他说出“我们只需要500夏元就能购买这张神奇的毯子，这是我们大夏人才能享有的福利”，屏幕上的脸庞都露出了满满的羡慕。
　　在解说的时候，他还将功率调高到了三档，额头以肉眼可见的速度冒出了一层汗珠。
　　孟晓川抹了一把额头，笑道：“功率调高了，就容易出汗。”
　　这帮纽西兰人又看傻了。
　　接下来的时间。
　　孟晓川裹着暖金热辐毯，穿着抗寒服，又拿着摄像头，推开门在外面走了一圈，原原本本展示出了霜灾的情况。
　　这并不是危险的事。
　　虽然官方建议民众老老实实待在家里，但还是有不少人按捺不住出去溜达。
　　大量事实证明，热辐毯的取暖效果非常好，只要在外面的时间不超过十分钟，根本不会有事。
　　孟晓川回到了屋内，郑重说道：“我知道很多国外媒体说，大夏霜灾只死亡了几百人是撒谎，但我可以明确告诉你们，这就是事实。”
　　张甜甜第一个喊道：“孟老师，我相信你！”
　　很多纽西兰人也开口表明了态度。
　　“我也相信孟老师。”
　　“那些媒体才是撒谎，他们撒谎不是一次两次了。”
　　孟晓川又道：“今天上午的教学课程，我会向各位展示大夏应对霜灾的更多内容，大家可以学会一些技巧，或许在关键时刻这可以保住你们的性命。”
　　他马上又道：“好了，这一次临时课程先到这里吧，我们一个小时后再见。”
　　直播随之中断了。
　　孟晓川正准备去吃点东西，忽然听到手机“嗡”的震了一声。
　　他看了一眼，发现这居然是张甜甜的私聊信息：“孟老师，听说微聊是大夏最流行的通讯软件，我昨天下载了微聊，可以加你的好友，平时向你多请教一下夏语知识吗？”
　　孟晓川没有拒绝：“当然可以。”
　　很快。
　　双方加上了好友。
　　张甜甜直接发过来一张照片，顺带打了一个招呼：“孟老师好。”
　　照片上的白妹，正是张甜甜。
　　她穿着一件背心，拿着手机对着镜子拍下了这张照片。
　　她露着甜甜的笑容，还露着层峦叠嶂，皮肤白得隐隐泛着光泽。
　　她画了一个淡妆，颜值虽然不算非常高，但也超出平均水准一小节。
　　任何一个正常男性，看到这张充满青春活力的照片，很难不心动一下。
　　孟晓川很正常。
　　所以他心动了。
　　除此之外，他心中还有一点怪异感。
　　孟晓川不是傻子，他自然明白，这个女学生主动发过来这种有点私密的照片，到底意味着什么。
　　他这才意识到，原来教师交流群里的消息是真的。
　　“嗡～”
　　第二条消息又来了：“等我学好了夏语，我会申请来大夏旅游，孟老师可以当我的导游吗？”
　　消息还附带着一个大大的笑脸。
　　孟晓川毫不犹豫的回答道：“没问题！”
　　他心中还有深深的感慨：“原来大夏强大了，外国妹子真的会主动扑上来。”
　　以前他在网络上浏览过不少大夏男性轻松勾搭外国妹子的帖子。
　　这帮家伙还特意强调，只要表明“自己是大夏人”，外国妹子就会肉眼可见的变得热情起来。
　　他心中对此半信半疑，觉得吹牛逼的成分更多一点。
　　此时孟晓川亲身经历过了，这才发现真的有这么一回事。

第416章 我站在伟大的肩膀上，霸王军团
　　“我知道你们不少人未来想来大夏留学，但这有一个重要的前提条件，就是夏语四、六级考试。
　　“这两场考试的满分450分，夏语四级没有350分，六级没有300分，几乎不会有大夏的高等学府接受你们。
　　“你们想在大夏企业谋求一份工作，甚至是移民大夏，这两个考试是绕不过去的门坎。”
　　大夏时间早上九点，孟晓川开始了早上的授课。
　　网络课堂上的60名纽西兰学生，听到“夏语四六级考试”，大部分都露出一副脑壳痛的模样。
　　如今随着大夏的影响力日益高涨，夏语四六级考试越来越被全世界的人所熟知。
　　尤其是前几个月，大夏移民总署正式颁布了一套全新的规则——入籍积分。
　　想要拿到大夏国民证，入籍积分必须超过基准线，否则连申请资格都没有。
　　而夏语四级、夏语六级就是其中的两个加分项。
　　“夏语四级考试，必定会出现与大夏古诗相关的题目，通常以识图题的形式出现，也就是卷子上有一副画，你再根据画中之意写一首诗。
　　“到了夏语六级考试，要求会变得更高，你们的水平还远远不够，这里我也不展开细说了。”
　　孟晓川一边侃侃而谈，一边迈步走下了楼梯，拿着摄像头走出了楼栋的大门。
　　他之所以这么干，自然是为了反击外国媒体的污蔑。
　　很多媒体表示，大夏隐瞒了真实数字，绣眉市的死亡人数应该达到了六位数
　　大夏爆发了霜灾，我都敢在户外授课，大夏怎么可能死十几万人？
　　扯淡呢！
　　孟晓川将镜头对准了小区旁边的一片冰林，继续说道：“举一个例子，卷子上有这么一副画，你们想到了哪一首大夏古诗？”
　　前一段时间的授课中，他已经给这帮纽西兰人教了十几首大夏古诗，所以这么问也不算“超纲”。
　　张甜甜第一个抢答：“我想到了一句，千山鸟飞绝，万径人踪灭。”
　　孟晓川点头道：“很好！这一句古诗可以拿满分。”
　　他又表扬道：“我可以看出来，张甜甜平时肯定经常朗诵古诗，这才是学习古诗的正确办法。”
　　半个小时后。
　　孟晓川在自家卧室讲课时，收到了一条信息：“哥们，你顶着霜灾出去讲课的画面，已经在外网爆火了。”
　　这是同事的消息。
　　他顿时懵了。
　　孟晓川找了一个视频放给学生看，自己则开始搜索外网新闻。
　　他发现同事说得一点没错，只要是报道“大夏霜灾死亡数字造假”的新闻，下面的评论就会出现“他顶着霜灾讲课”的图片。
　　他讲课的视频，同样传得满天飞。
　　很显然。
　　外国人并不蠢，只要他们看到了这张图片，就不会再相信媒体的报道。
　　如果大夏真的有这么多人被冻死了，这位大夏教师怎么可能在外面讲课？
　　孟晓川关掉了网页，忽然有一种非常不真实的感觉。
　　我这就出名了？
　　第一堂课结束后，他就知道了出名的好处。
　　天府行省教育署联系了他，简单问询了一下情况，表示会将他列入本季度的优秀教师名单。
　　第二堂课开始后。
　　孟晓川才讲了几分钟，他的手环忽然发出了急促的“滴滴”声。
　　学生们听到了这个声音，全都好奇的望着他。
　　孟晓川一脸镇定：“这是官方发布的危险警告。”
　　学生们一片哗然。
　　孟晓川解释道：“你们应该知道，霜灾区域会诞生可怕的怪物。
　　“昨天东丽国广仁市就出现了一种恐怖的控尸怪，加美尼联邦的军队遭到了怪物的袭击，死了很多很多人。”
　　他扬起了手环：“刚才官方发布了一则紧急通知，我所在的这座小区，同样出现了一只控尸怪。
　　“接下来我打算停止讲课，待在阳台上直播，希望有机会可以给大家展示官方清剿控尸怪的镜头。”
　　一些学生试图劝阻这种极为冒险的行为。
　　“孟老师，这太危险了！”
　　“孟老师，你快点躲起来吧。”
　　孟晓川却大步走向阳台，口中还笑道：“大家应该知道沧蓝六道的第四道，青莲道吧？”
　　他无视劝阻，自顾自说道：“幽灵先生和灵鸦先生创立青莲道之时，特意在其中融入了大夏诗人青莲居士的诗中意境。
　　“青莲居士留下的众多传世诗篇中，最大的特点就是一种无与伦比的豪气，以及超脱凡尘的豪情。
　　“最典型的就是这一句‘君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回’，如果深刻理解其中的意境，对修炼青莲道有着非常大的帮助。
　　“所以我现在就在思考一个问题，有有一句话叫做‘知行合一’，如果你行事总是畏首畏尾，没有丝毫直面危险的勇气，你怎么可能真正理解青莲道的豪情？
　　“我有时候忍不住会想象，幽灵先生和灵鸦先生面对着数不清的艰难险阻，他们怀着何种视死如归的豪情，用他们的双手为大夏撑起了一片天空。”
　　孟晓川停了一下，又说道：“有一个词叫做为人师表，我现在给你们讲解青莲居士的壮志豪情，还给你们阐述幽灵先生和灵鸦先生无所畏惧的心境。
　　“但我自己只是遇到一丁点风险，这点风险甚至不及幽灵先生和灵鸦先生的万一。
　　“然后我就像一只怯懦的老鼠一样，将脑袋缩回了老鼠洞，连头都不敢露出一点，这是为人师表吗？”
　　孟晓川自问自答：“这不是！”
　　话音刚落。
　　他的一双瞳孔，忽然微微亮了一下，光芒持续片刻便消失不见了。
　　他本人丝毫没有注意到。
　　可网络课堂里的一群纽西兰人，各个都看得清清楚楚。
　　由于孟晓川没有打开发言模式，所以他们只能疯狂的发留言。
　　“孟老师，你的眼睛亮了起来！”
　　“孟老师，你很有可能觉醒了一点超自然力量。”
　　“我觉得孟老师应该是修炼青莲道入了门。”
　　“我也感觉是青莲道，因为孟老师刚才契合了青莲道的意境，这肯定不是巧合。”
　　这时。
　　孟晓川注意到了学生们的留言。
　　他愣了一下：“是吗？刚才我的眼睛亮起来了吗？”
　　他马上失笑道：“我这几天确实是在认真揣摩青莲道，应该就是青莲道入了门吧。”
　　孟晓川又伸手指了指自己：“你们都看见了吧，好好学习青莲居士的诗歌，真的可以成功修炼青莲道，我本人就是一个例子。”
　　网络课堂上的纽西兰人，全都一脸惊叹。
　　他们中的很多人，对于大夏人宣称的“吟青莲诗，修青莲道”这一句口号持着深深的怀疑态度。
　　背诗就能修炼异能？
　　大夏人该不会在骗人吧？
　　但眼前这一幕就是一个活生生的例子。
　　由不得人不信！
　　不得不说，这一次授课的戏剧性，实在是太强了！
　　百分百可以肯定，这一段视频一定会大火特火。
　　孟晓川的表现，不仅极为生动的演绎了青莲道修炼法，还向全世界展示出了大夏人的豪情。
　　过了两秒。
　　孟晓川又感慨道：“我想我应该感谢太白先生，感谢他在一千多年前创造出了流芳百世的华美篇章。
　　“我还得感谢幽灵先生和灵鸦先生，如果没有他们披荆斩棘，为全人类开辟出了一条进化的道路，我永远不可能掌握超自然力量。”
　　他顿了一下，认真说道：“我站在伟大的肩膀上，才能深刻认识到伟大。”
　　数十名学生一起用力鼓起了掌。
　　虽然没有掌声传出来，但一种极具感染力的热烈，却从屏幕中散逸了出来。
　　无论从哪个角度来说，这都是一次极为成功的授课。
　　又过了十几秒。
　　孟晓川手中的摄像头，竟然真的拍到了大夏军方猎杀控尸怪的镜头。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　摄像头中的一段小区围墙，距离这栋楼大约二十米，轰然垮塌掉了。
　　一个白色的影子，以快得惊人的速度，直直朝着孟晓川的方向奔了过来。
　　尽管摄像头拍得不是太清楚，依旧可以辨认出来，这个影子绝对不是人类。
　　网络课堂顿时响起了一片惊呼。
　　“怪物来了！”
　　“孟老师快离开这里！”
　　孟晓川的一颗心狂跳起来。
　　但他依旧不为所动，双脚好像焊在了地面。
　　他非常清楚，怪物已经近在咫尺，自己已经不可能避开，倒不如勇敢面对。
　　再说当着这么多学生的面，自己怎么能给大夏丢人？
　　死，也在死在阳台！
　　一秒后。
　　三只战蛛卫士，从旁边的一栋楼上跃了下来，以最快速度扑向了怪物。
　　“轰！”
　　两只战蛛卫士自爆成了火球，直直的撞了过去。
　　控尸怪惊了一下，速度下意识放慢了一大截。
　　这让它彻底失去了闯入住宅楼内的机会。
　　“呱！”
　　一声嘹亮的鸦啼，带着一种穿云裂石的质感，清晰传入了孟晓川耳中。
　　孟晓川心中一喜，脱口而出：“灵鸦来了！”
　　但凡大夏出现了任何天灾，必定会有灵鸦出现，这已经成为了一条铁律。
　　同一时间。
　　白影也就是怪物，察觉到了致命危机，掉头朝着围墙缺口冲了出去。
　　就在怪物即将冲出去的一刹那。
　　一个魁梧的巨人，仿佛由石头雕琢而成，身高接近三米，一往无前的撞了过来。
　　“砰！”
　　一声极为沉闷的闷响。
　　孟晓川隔着老远都可以听到。
　　怪物瞬间倒飞近十米远，在雪地滚了好几圈。
　　石巨人猛力蹬地，一跃而起，身躯凌空跨越了几米远，双手握着一根长长的石棍，重重的砸中了怪物。
　　“轰！”
　　地面剧烈抖动起来。
　　摄像头清晰的拍到，怪物所在的区域，地面霎时出现了密密麻麻的裂缝。
　　怪物就像是一个大西瓜一样，瞬间被砸成了稀巴烂，残肢烂肉飞得到处都是。
　　秒杀！！
　　孟晓川惊得爆出了粗口：“握草！”
　　他只是普通人，此时平生第一次亲眼目睹超自然战斗，这种超强的冲击力让他失去了思考能力。
　　网络课堂更是直接炸锅了。
　　这帮纽西兰人，本来只是想学习大夏语，没想到机缘巧合之下，竟然旁观了一场惊心动魄的战斗。
　　“我的天呐！”
　　“石巨人是谁？”
　　“石巨人是异能者吗？”
　　很快。
　　答案出来了。
　　石巨人像是漏气的气球一样，体型快速缩减到两米高，浑身依旧披着石铠。
　　可以看出来，这就是人类。
　　孟晓川怔了一下，喊道：“各位，这位强大的异能者，正是大夏九州军团的最高指挥官，武定天将军！”
　　对于大夏异能界的强者们，网络上有着大量信息，随便一个普通异能爱好者都对此如数家珍。
　　孟晓川平时非常关注这方面的信息，故而一眼就辨认出来了。
　　他满脸自豪之色：“东丽国发生了霜灾，东丽人拿怪物没有任何办法，大夏同样爆发了霜灾，但大夏人会用最快速度杀死怪物。”
　　这帮纽西兰人各个都服气得很。
　　活生生的事实就摆在眼前，谁也无法昧着良心说一句“大夏人不行”。
　　又过了一会。
　　孟晓川有点吃惊的在课堂上说出一个消息：“我刚才看到了新闻，刚才击杀控尸怪的确实是武定天将军。
　　“新闻还说，这是武将军晋升战士等阶的第一次战斗。”
　　他先是感叹道：“难怪武将军这么轻松就杀死了怪物。”
　　他接着又高兴起来：“大夏又多了一名战士强者。”
　　这帮纽西兰人都被镇住了。
　　对于大夏到底有多么强大，这些外国人今天才有了最直观的认知。
　　第二堂课结束后。
　　孟晓川才喝了一口水，便听到手机“嗡”的震动了一下。
　　他转头瞄了一眼，“噗”的一声将口中的水喷了出来。
　　这赫然是纽西兰白妹张甜甜的信息：“孟老师，你今天太帅了，真想嫁给你！”
　　必须得说，相比大夏女性，白妹热情了不止一点点，奔放了也不止一点点。
　　才上了二十几节课，就大胆的喊出“嫁给你”这种话，这是大夏女性干不出来的事。
　　或许是心中依旧涌动着一点豪情，或许是一点见色起意，或许两者兼有，孟晓川犹豫了片刻，便回答道：“好啊！”
　　张甜甜难以置信：“真的吗？”
　　孟晓川又回道：“当然！”
　　这并非一时冲动，而是有过一番深思熟虑。
　　以往跨国婚姻中最大的问题，就是夫妻双方之间的文化隔阂。
　　但现在情况不一样。
　　张甜甜对大夏有着强烈的向往，还在努力学习大夏文化，文化隔阂不会成为障碍。
　　再加上孟晓川已经30岁了，正在面临父母催婚的压力，现在可以娶一个19岁青春活力满满的白妹，他自然不会不愿意。
　　更何况这还是一步到位，就连恋爱的麻烦都省掉了。
　　省时省力省心还省钱，为什么不呢？
　　*
　　大夏时间中午十二点。
　　锦都市。
　　异能研究院分院。
　　经历了一个漫长的夜晚，外加一个上午，杨凡的值守工作算是告一段落了。
　　常所长语气振奋的说道：“截止目前，绣眉市一共只有724例死亡，大部分都是有着基础疾病的老年人，这一次霜灾应该可以成功度过了。”
　　雷震中校关注的地方不一样：“母巢系统控制的三百万战蛛卫士，一共找到了七十多株霜芝，这个效率非常高，确实比人力搜索快多了。”
　　赵晓颖则说起了另一件事：“绣眉市仅仅出现了一只控尸怪，造成了一例伤亡，这个数字比我们预想得少太多了。”
　　杨凡给出一个猜测：“也许只有人体到了濒死状态，心中累积了强烈的负面情绪，变异成怪物的概率才会加大。”
　　雷震深思片刻，对此表示赞同：“可能性很大。”
　　这位中校还给出理由：“我记得幽灵先生说过，极为强烈的负面情绪，可能会吸引一些超自然力量。”
　　凌水灵打断了众人的聊天，微笑着说道：“杨佛爷，午饭已经准备好了。”
　　“杨佛爷”是很多网友给杨凡取的绰号，女秘书这么叫显然有调侃的意味。
　　赵清德紧跟着说道：“杨董熬了这么久辛苦了，吃了饭就去休息吧。”
　　杨凡瞪了一眼女秘书，起身走向了温室门口。
　　其他人纷纷跟了上去。
　　凌水灵有意无意的落在了后面。
　　赵晓颖也做出了同样的选择。
　　长腿妹望了一眼女秘书，传音道：“或许我们并不是对手。”
　　凌水灵听得有点惊疑。
　　这句话什么意思，难道你要和我和平共处？
　　她心中有点不敢相信，因为占有欲是人类的天性，不管是男还是女。
　　对方年纪轻轻就是九州军团的少校，优秀到令人侧目，怎么可能甘愿与其他女人一起分享？
　　赵晓颖微微一笑：“看来你好像对杨凡了解得还不够多。”
　　凌水灵愣了一下。
　　我天天跟在杨凡旁边，白天晚上都在一起，已经这样了了解得还不多？
　　赵晓颖轻飘飘的丢下一句“杨凡的强大超乎全世界的想象”，便加快脚步走向了前方。
　　凌水灵落在后面，一颗芳心充满了茫然。
　　什么鬼？
　　你究竟在打什么哑迷？
　　不过她从长腿妹的话中，听出了一个意思。
　　对方似乎也觉得把握不住杨凡，所以不介意共处。
　　到了分院食堂，照例又是非常丰盛的午饭。
　　这是天府行省提供了大笔补贴，所以标准远超正常。
　　众人一边用餐，一边聊起了时事。
　　“东丽人的临时首脑金永浩，倒真是一个狠人，居然直接组织起了百万民众，在各个加美尼基地周边搞起了大规模聚集活动。”
　　“这家伙这么干肯定是想要激化矛盾，借此制造舆论，逼迫加美尼人滚蛋。”
　　“我也这么觉得，这一次聚集大概率会有一些东丽人丢掉性命，这个金永浩真不是一般的冷酷无情。”
　　“东丽的社会氛围就充满了高压，变态的家伙特别多，金永浩这样也不奇怪。”
　　过了几分钟。
　　众人的猜测成为了现实。
　　常所长突然叫了起来：“来了来了！流血冲突果然来了！”
　　大家的目光全都聚集过来了。
　　常所长的语气带着兴奋：“汉光城汉莱基地周围的聚集活动中，一些东丽人自制燃烧瓶朝着基地投掷，加美尼士兵直接开枪了，据说当场死了十几个人。
　　“而开枪又造成了一场恐慌，引发了人群的混乱，很多人被挤倒在地遭到了踩踏。
　　“目前不清楚多少人伤亡，但估计不是一个小数目。”
　　赵晓颖插了一句话：“这些人命都会被算在加美尼头上，这就是金永浩的最大目的。”
　　雷震“啧啧”了一声：“金永浩还真是拿本国人的命不当一回事。”
　　杨凡点头道：“金永浩是一个人才，估计大夏用不着过多干预，这家伙就能率领东丽人将加美尼人撵走。”
　　雷震深表赞同：“可能性很大。”
　　*
　　数千公里外。
　　东丽国。
　　汉莱基地周边发生的流血事件，再加上挤踏事件，很快激起了全国性的愤怒。
　　东丽各地都爆发了大规模聚集，大量为“前任官方”服务的人员，遭到了愤怒民众的殴打，甚至有一些倒霉蛋被活活打死。
　　因为在平民眼中，他们就是加美尼的狗腿子。
　　很快。
　　连锁反应发生了。
　　为“前任官方”服务的人员，开始大批大批的辞职不干了。
　　在汉莱基地中。
　　马斯将军面对着失控的局势，深感无力的叹了一口气。
　　他转头看着副官，愁眉苦脸的说道：“我感觉我们就好像置身于一座孤岛，周围都是惊涛骇浪。”
　　副官点头道：“是的，在基地之外，已经没有东丽人敢跟我们合作。”
　　马斯将军问道：“蔚蓝宫有没有什么指示？”
　　副官摇头道：“目前还没有！”
　　马斯将军咒骂了一句：“该死的官僚。”
　　副官看了一眼上司，悄悄的退出了办公室。
　　过了一分钟。
　　副官急匆匆的推门而入，面色凝重的汇报道：“十分钟前，众神山的一队异能者，对金永浩发起了一次斩首行动。
　　“但金永浩似乎已经知道自己会遭到袭击，提前做好了应对准备。
　　“众神山的异能者小队落入了圈套，被东丽人杀得一个不剩，视频还被放到了网络上。”
　　马斯将军怒骂了一句：“Fxxk！”
　　用脚趾头思考都知道，东丽人一定会更加愤怒，接下来驻军只会遇到更多麻烦。
　　副官忍不住提醒了一句：“将军，或许我们该做准备了。”
　　虽然他并未明说是什么“准备”，但只要不是傻子都听得出来。
　　马斯将军想了想，点头道：“你去安排吧。”
　　鉴于这是私下行动，并未得到蔚蓝宫的批准，这位指挥官又叮嘱道：“低调一点。”
　　副官立即应道：“明白。”
　　马斯将军又感叹道：“大夏人太厉害了！”
　　副官附和道：“是啊！”
　　谁都知道，表面上是金永浩将驻军弄得很狼狈，实际上真正的幕后黑手是大夏。
　　偏偏联邦对此毫无办法，只能一步步走到眼前这个境况。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　“呜~”
　　狂风永无止境的咆哮着。
　　一大片黑沙忽然像沸水一样沸腾起来。
　　十几道庞大的黑影，接二连三从沙层中浮现出来了。
　　正是黑沙海中的顶级掠食者之一——百足霸王。
　　每一头百足霸王的实力，都稳稳达到了高阶战士的层次。
　　正常情况下，这么多百足霸王聚集在一起，几乎是一件不可能的事。
　　作为一种领地性生物，如果两只百足霸王的领地发生了重叠，它们一定会干上一架。
　　但现在这种事偏偏就发生了。
　　其中一只百足霸王的头顶，赫然站着一道人影。
　　他就是——杨凡。
　　最近这几天时间，他借助圣器军团虎符，在黑沙海深处四处游荡，收复了这么多百足霸王，打造出了一支强大的霸王军团。
　　此时此刻。
　　杨凡转头望着东北方向，轻声呢喃道：“这家伙还真是阴魂不散呢。”

第417章 魔瞳族，重创骑士强者，超越等阶的强大战力
　　杨凡并没有在沙层外待太久。
　　过了两秒。
　　他心念一动，通过圣器给霸王军团下达了一条指令。
　　沙层再度沸腾起来。
　　十余只百足霸王齐刷刷的沉入黑沙内，接着分散开来，迅速朝着四面八方游去。
　　杨凡本人则驾御着一只实力中等的百足霸王，快速游向了西北方位。
　　五分钟后。
　　他再度从沙层中浮了出来，拿出月岩吊坠做了一次占卜。
　　他的神色有点佩服：“真不愧是骑士。”
　　追在后面的敌人，正是一名骑士级别的强者。
　　确切的说，对方是上次收复第一只百足霸王之时，弄死的原初邪族中的骑士强者。
　　这支邪族的实力相当强大，杨凡暗中观察了一番，估算对方拥有的骑士只怕不低于两位数。
　　他弄死了几名邪族战士，通过〖通灵〗异能搜查它们的灵魂，得知了该邪族的名字——魔瞳族。
　　这个名字并非胡乱命名，其中的“魔瞳”一词，代表着该邪族拥有的超自然力量。
　　每一位达到战士层次的魔瞳族，有一定的概率觉醒魔瞳能力。
　　简单来说，只要魔瞳凝视目标的时间达到一定程度，目标便会出现“失魂”状态。
　　“失魂”的状态相当诡异，目标的精神力会暂时下降一截，下降幅度与施术者的实力直接相关。
　　假如没有及时解除失魂状态，精神力可能永久性下降，拖延的时间越久，下下降幅度就越大。
　　这无疑是一种相当强力的天赋能力。
　　某种程度上而言，这算是一种限定种族的异能。
　　前一段时间。
　　魔瞳邪族突然迁移到了沧蓝文明和铁拳文明的世界之门附近。
　　铁拳文明察觉到该邪族的危险，由于害怕本文明再度遭到入侵，最终选择将世界之门迁移到其它位置。
　　这直接使得铁拳人嘎巴姆达的回家之路，意外多出了许多波折。
　　就在一个小时前。
　　杨凡恰好在黑沙海中撞见了一支魔瞳族小队，他立即命令百足霸王将它们化成了石雕。
　　他万万没想到，这一次袭击就像是捅了马蜂窝一样。
　　数以百计的魔瞳族大举出动，在一名骑士强者的率领下，开始追踪他的动向。
　　杨凡甩掉了其它的魔瞳族，唯独无法摆脱掉这位骑士的追踪。
　　他连续好几次命令霸王军团分散开来，想要通过这种方式甩掉魔瞳族骑士。
　　但每一次魔瞳族骑士都朝着他本人追了过来。
　　杨凡眺望着魔瞳族骑士所在的方位，心中有点感叹：“原初世界确实卧虎藏龙。”
　　在沧蓝星之时，没人有能力追踪他，就连拥有卫星星象的死鬼X先生都做不到。
　　可在原初世界，随随便便冒出来一个不知名的强者，都能隔着这么远锁定他。
　　*
　　数十公里外。
　　一道模糊的影子，正在茫茫风沙中穿梭，每秒至少可以移动一百多米。
　　将之换算成时速，就是每小时四百公里，比大夏高铁的速度还快。
　　最奇异的是，狂风中夹杂的满天黑沙，触碰到影子后，便直接穿透而过，仿佛这是一道虚影。
　　正是因为如此，所以影子的速度才会这么快。
　　过了几秒。
　　影子忽然停了下来。
　　它现在的位置，正是杨凡先前浮出沙层的位置。
　　正是追踪杨凡的魔瞳族骑士强者。
　　直到这个时候，它的身体才第一次变得清晰起来。
　　它的身形接近人形，不过身躯呈现佝偻状，脑袋如同一个香蕉，后面带着一条尾巴。
　　它浑身穿着一套带着黑沙质感的黑色铠甲，看起来异常精致，许多地方都带着繁复的花纹。
　　单单从这一个细节，便可看出魔瞳族的装备制造水准，绝对低不到哪儿去。
　　这套铠甲有一个极为醒目的地方，表面的花纹像是拥有生命一样，时不时蠕动一下，看着让人有点发毛。
　　这位魔瞳族骑士的瞳孔，时不时闪烁着血色光芒，目光极为森冷。
　　“啪！”
　　它的尾巴抽打了一下沙地。
　　以落点为圆心，方圆十米外，地面一层黑沙霎时化为了齑粉。
　　这赫然是骑士的标志性力量——元罡。
　　在战士阶段，生命元力与劲力交融一体，即为劲罡。
　　但一旦劲罡散去，生命元力与劲力便会各自回流，彼此泾渭分明。
　　到了骑士阶段，生命元力与劲力将会永久融合，劲罡随之蜕变为元罡。
　　魔瞳族骑士低头盯着沙层，瞳孔中血芒闪烁一下，接着消散掉了。
　　它抬起脑袋，瞳孔中充满了忌惮，其中还夹杂着显而易见的困惑。
　　借助魔瞳族的灵魂秘法，这位骑士已经锁定了敌人遗留的一缕灵魂气息。
　　它可以看出来，敌人的阶位只是高阶战士，可实力却比本族的高阶战士强了好几倍。
　　但这不是最让它吃惊的地方。
　　魔瞳族骑士最震惊的是，敌人的灵魂气息，竟然与足足十三只百足霸王紧密交缠在一起。
　　这简直颠覆了它的认知。
　　魔瞳族骑士已经活了六百多岁，它漫长的人生经历中，以前别说是见过，连听都没有听过这种奇事。
　　它脑子里不自觉冒出一个骇人的猜测：“难道这个高阶战士掌握着契约百足霸王的秘法吗？”
　　这个猜测既让它惊异，又让它心动不已。
　　惊异的是，百足霸王天生桀骜不驯，就连骑士都难以驯服。
　　心动的是，假如从敌人身上弄到这种秘法，魔瞳族的实力会不会发生一次飞跃？
　　故而魔瞳族骑士已经下定决心，一定要将敌人带回族中拷问出这种秘法。
　　它甚至觉得，这是至高原初赐予本族的一次前所未的机遇。
　　至高原初，就是魔瞳族的信仰。
　　魔瞳族骑士望向前方，脸上露出了残酷的笑容：“不管你逃出多远，我一定会抓住你，再将你活活的折磨死！”
　　虽然敌人的实力远超普通高阶战士，还可以驭使百足霸王。
　　可这又如何？
　　它会让敌人明白，一个大阶位的差距，永远无法跨越！
　　*
　　半个小时后。
　　魔瞳族骑士化为一道虚影，急速掠过一片沙地。
　　“呜～”
　　一股格外猛烈的狂风，风速超过每秒百米，裹挟着无数黑沙，铺天盖地的涌了过来。
　　这一连区域，恰好位于两座五公里高沙丘的中心。
　　这种独特的地势，使得此地天然就是一个风口。
　　就在这时。
　　魔瞳族骑士心头陡然产生了强烈的警兆。
　　来自灵魂的直觉告诉它，致命的危险即将来临。
　　二十公里外。
　　杨凡深藏在沙层内，心神融入了圣器军团虎符。
　　就是现在！
　　“嗡！”
　　虎符震颤了一下。
　　其内的众多灵魂虚影，也就是百足霸王战灵留下的印记，瞬间发生了一种玄妙共鸣。
　　一道道光丝浮现出来，连接在一个个灵魂虚影之间，形成了一张神奇的网络，一股股超自然力量在网络中急速流淌起来。
　　这正是圣器拥有的强力技能——军团灵爆。
　　军团灵爆可以让军团中的战灵，借用周围战灵的力量，从而发挥出远远强于自身的战力。
　　该技能提升的极限是——238%。
　　下一刻。
　　圣器中的三道灵魂虚影，一齐亮了起来。
　　这代表着三只百足霸王，激活了军团灵爆能力，开始从周围战灵体内汲取力量。
　　瞬息之间，它们的实力跨越了一个层次。
　　用数据描述——208%。
　　之所以没有到达极限，是因为军团的战灵个体太少，能量储备不够。
　　另一边。
　　就在三道灵魂虚影亮起来的一瞬间。
　　三道庞大的黑影，也就是百足霸王，如同鱼从水中跃出来一样，迅疾的从沙层里冲了出来。
　　它们的额头陡然冒出一抹黑芒，犹如离弦之箭一样飙向了魔瞳族骑士。
　　这赫然是百足霸王的招牌异能——〖沙化〗。
　　这种异能相当可怕，可以目标的身体转化为沙质，并且无法逆转。
　　魔瞳族骑士乍然目睹这一幕，瞳孔剧震一下，内心警兆疯狂响起。
　　因为它感受到，恐怖的死亡正在迫近。
　　正常情况下，沙化的光芒呈现为灰色。
　　此时有了军团灵爆的加成，异能发生了一次质变。
　　别看只提升了208%，看起来似乎不算多，但它让沙化一举突破了初阶水准，达到了更高的中阶水准。
　　这就是光芒为什么变成黑色的原因。
　　只见黑芒所过之处，空气居然泛起淡淡的黑色涟漪。
　　周围随风飘荡的沙子，受到了异能的影响，竟然悬停在了半空。
　　“嘶！”
　　魔瞳族骑士张口发出一声嘶吼，毫不犹豫的激发了一种秘法。
　　本来它至少有十种方法，可以对付百足霸王的沙化异能。
　　可现在直觉告诉它，这种黑芒的威力非常可怕。
　　“啪！啪！”
　　它的尾巴和左臂居然爆裂成了一片黑雾，瞬间笼罩住了身体。
　　黑雾蠕动一下，三个身影从中闪了出来，魔瞳族骑士诡异的变成了四个。
　　并且体型一模一样，散发出来的气息亦完全相同，甚至比先前还强了一点。
　　四个骑士一拳击向前方，元罡从体内狂涌而出，形成了一面元罡盾。
　　它们紧接着驾驭元罡盾，朝着不同方向飞掠。
　　再然后。
　　三道沙化黑芒一闪即逝，击中了三道不同的元罡盾。
　　本来元罡盾无色无形，只有超自然视角才能看到。
　　但元罡盾被击中后，竟然被染成了黑灰色。
　　这是一件非常不可思议的事。
　　魔瞳族骑士藏身于元罡盾内，瞳孔中闪过一抹震惊。
　　现在它终于知道，为什么它看到黑芒会觉得极度危险。
　　魔瞳族的所有人都知道，百足霸王的沙化，只能将实体物质变成沙子。
　　劲罡、元罡之类的无形力量，不会受到沙化的影响，还可以削弱沙化异能。
　　但眼前的景象，颠覆了它长久以来的观念。
　　无形无状的元罡盾，竟然被沙化了！
　　不仅如此，沙化异能还以元罡为媒介，无孔不入的渗入它体内。
　　魔瞳族骑士的瞳孔闪过一抹骇然，这才意识到远远低估了敌人。
　　除此之外，它心中还有一点怀疑，敌人真的是高阶战士吗？
　　它不由自主产生了强烈的怀疑，敌人该不会是伪装成高阶战士，故意将自己引诱过来吧？
　　可能性很大。
　　魔瞳族骑士有点肉疼的做了一个决定，激发了一件压箱底的保命宝贝。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　伴着几声爆响。
　　三个骑士齐齐爆掉了。
　　剩下的一个骑士，身形模糊了一下，一下子消失不见了。
　　*
　　另一边。
　　当然魔瞳族骑士一分为四的一刹那。
　　杨凡愣了一下，小声嘀咕了一句：“牛逼！”
　　他已经看了出来，每一个邪族骑士，都是骑士本人，只要有一个骑士不死，它就能活下来。
　　这无疑是一种非常强大的异能。
　　打，可以四打一。
　　逃，可以分头跑。
　　不管是战斗，还是保命，绝对是第一流的能力。
　　随后。
　　三个魔瞳族骑士爆掉了，剩下一个骑士不知所踪。
　　杨凡“咦”了一声：“这货跑到哪里去了？”
　　他一脸遗憾摇了摇头：“难怪《秘典》里说，干掉一名骑士绝对不是一件容易的事。”
　　他可以感应到，对方施展的是一种相当厉害的“定点传送”。
　　即便是封锁空间，都未必可以拦截。
　　杨凡放下了手，将空间之珠收了起来。
　　这件至宝最近又发生了一次进化，多出了一项强大能力。
　　本来他打算给魔瞳族骑士一个惊喜，没想到对方果断逃之夭夭了。
　　不过这位骑士也付出相当大的代价，力量损耗非常严重，估计得好好修养一段时间。
　　杨凡把玩一下军团虎符，满意的点了点头：“我现在的战力，跨阶挑战一下骑士没什么问题了。”
　　他又露出了微笑：“铁拳文明只有两位骑士，就算同时对上两位骑士，我也有一战之力，沧蓝文明可以与铁拳文明展开大规模贸易了。”
　　他非常清楚，只有双方实力对等的情况下，沧蓝人才能与铁拳文明平等对话。
　　以前他没有把握挡住骑士强者，故而一直拖着不去接触铁拳文明。
　　现在最后的顾虑没有了。
　　杨凡收起了圣器，转头望向了南方：“如果我判断得没错的话，铁拳文明的世界之门，应该在那一片区域。”
　　他心念一动，百足霸王悄无声息的沉入了沙层。
　　*
　　沧蓝星。
　　纽西兰，首都惠顿城。
　　爱丽丝坐上了出租车的后座，说道：“去大夏使节馆。”
　　司机是一个老头，应了一声“好的”，便启动车辆驶向前方。
　　老头通过车内后视镜看了一眼爱丽丝，开口道：“大夏是一个好地方。”
　　天灾时代之前，西半球掌控着舆论，大夏长期被妖魔化，纽西兰的普通人都觉得大夏是一个危险的地方。
　　现在舆论垄断被打破了，大多数普通人接触到了真实信息，知道大夏是一个繁荣且富裕的国家。
　　老头顿了一下，又道：“我看了那个大夏教师的视频，大夏人很厉害。”
　　这句话提到的“大夏教师”，正是夏语教师孟晓川。
　　这家伙教授的正好是一帮纽西兰学生，他的授课视频又极具话题性，已经在纽西兰传疯了。
　　老头看了孟晓川在视频里的表现，印象深刻到了极点。
　　爱丽丝伸手撩了一下发丝，语气有点微妙：“确实很厉害！”
　　这妹子有一个大夏名字——张甜甜。
　　当时她就在网络课堂中，亲眼目的了那一堂轰动了纽西兰的夏语课。
　　但出于某种心思，她没有将这一点说出来。
　　老头一边打方向盘，一边问道：“你要去大夏吗？”
　　爱丽丝重重点头：“是的。”
　　那堂课结束后，她故意用开玩笑的语气说“真想嫁给你”，她万万都没想到孟晓川竟然一口答应下来了。
　　直到现在，她仍旧有一种不真实的感觉。
　　她想到这里，嘴角止不住的飞扬起来了。
　　哈哈！
　　我要嫁给孟老师了！
　　老头又看了一眼后视镜，好奇的问道：“看你这么高兴，难道你打算去大夏吗？”
　　爱丽丝再度点头：“是的，我先去办理签证，晚上就直接飞往大夏。”
　　两人商议了一下，孟晓川让她马上申请签证，他会提供担保，百分百可以过关。
　　孟晓川还说，让她带好相关资料，他会去锦都市等她，到时候两人直接去民政署领证。
　　虽然第一次见面就领证，这种事听着非常奇葩，而且给人一种非常不靠谱的感觉。
　　可爱丽丝却连一秒都没有犹豫，便一口答应下来了。
　　她16岁就想要嫁人了，18岁开始学习大夏语，她对大夏了解得越多，就越想嫁给大夏人。
　　今年她19岁，这个梦想终于要实现了，她开心的都快飞起来了。
　　最让她不敢相信的是，她即将嫁给的人，完全符合她少女时代幻想的模样。
　　孟晓川站在阳台，无所畏惧直面怪物的样子，简直就是一个英雄。
　　当时爱丽丝注视着那一幕，有一种想要亲吻他的强烈冲动。
　　所以她决定，明天见到孟晓川的第一件事，就是狠狠的亲他一口。
　　老头听得更羡慕了：“你这一次过去是要定居在大夏吗？”
　　他忍不住又感叹道：“大夏比纽西兰安全太多了，可惜我拿不到大夏国民证。”
　　先前的视频中，武定天一棍砸死怪物的镜头，将“大夏最安全”这几个字眼，深深砸到了大多数纽西兰人的脑子里。
　　爱丽丝终于露出了鲜花般的笑容：“没错！”
　　她不止会定居在大夏，还打算在大夏生孩子呢！
　　只要生三个孩子，就能直接拿到大夏国民证，她刚才在家里就在计算排卵期了。

第418章 幽灵先生的恐怖号召力
　　爱丽丝与司机聊了好一会。
　　老头话里话外表现出来的对大夏的向往，以及对大夏人的羡慕，让她有一种淡淡的愉悦感。
　　举一个最典型的例子。
　　孟晓川在课堂上讲到，大夏官方发出霜灾预警后，全国临时放假一周，还给每位公民发放抗灾物资包。
　　对于纽西兰的1600万人来说，这简直是闻所未闻的事情。
　　“居然还有这样的好事？”
　　“真是不敢相信！”
　　这是很多纽西兰人在社交媒体上发出的感叹。
　　相比之下，纽西兰官方几乎什么都没做。
　　他们仅仅只是将大夏的抗灾指南翻译了一遍，然后添加上一些适合本国国情的事项。
　　最后再加上一句话：“请各位国民务必注意安全！”
　　这就完事了！
　　司机老头忍不住抱怨道：“东丽国的一个城市都快死光了，现在就连小孩子都知道霜灾非常危险。
　　“纽西兰人应该像大夏那样给全国放假，所有人都可以安全待在家里，以及充足的物资供应。”
　　但纽西兰官方没有提供任何福利，很多纽西兰人需要为生计奔波。
　　老头又叹息道：“我真担心霜灾突然来临，我只能坐在我的老伙计里，静静的变成一座冰雕。”
　　爱丽丝也不知道该说什么好。
　　她只能庆幸，自己有机会前往大夏，从此不用整天担惊受怕。
　　车内安静下来了。
　　爱丽丝拿起手机刷起了新闻。
　　她没有使用本国人经常使用的社交媒体，即加美尼联邦开发的“国际视野”新闻软件，而是打开了大夏的“企鹅互动”软件。
　　因为她觉得，国际视野里的虚假新闻太多了，加美尼人更是谎话连篇。
　　没多久。
　　爱丽丝看到了一条与东丽国相关的新闻：“东丽国临时首脑金永浩，号召国民在各个加美尼基地周围建立隔离带。”
　　她只是瞄了一眼，便直接划了过去。
　　她还年轻，见识比较有限，所以并不理解这条新闻的意义。
　　简单来说，金永浩正在实施一项名为“孤岛”的战略。
　　说白了就是采用物理手段，将加美尼基地与东丽国隔离。
　　别看这一招似乎有点笨，但实际上这是一个狠招。
　　因为这是另一种形式的坚壁清野。
　　它防的不止是加美尼人，还有一些试图与加美尼驻军交易的人。
　　只要时间一长，加美尼驻军无法从东丽国获得足够的物资补给，他们自然就待不下去了。
　　加美尼人当然可以拆掉隔离带。
　　不过这毫无意义。
　　因为不管加美尼人拆掉多少次，东丽人都可以重新将隔离带修建起来。
　　加美尼人也可以通过暴力手段，阻止东丽人修建隔离带，比如朝着东丽人开枪扫射。
　　但这么做的后果更加严重。
　　东丽平民遭到枪击的视频，一定会传得满天飞，届时驻军将深陷舆论困境。
　　总得来说，这是一套成本极低，效果却非常好的手段。
　　又过了十分钟。
　　外国使节馆集中的区域到了。
　　司机老头将出租车靠边，提示道：“排队最长的就是大夏使节馆。”
　　爱丽丝好奇的问道：“现在这么多人想去大夏吗？”
　　老头点了点头：“当然！普通人都知道大夏不但是沧蓝星最安全的国家，还是惟一解决了粮食供应的国家。
　　“所以想去大夏的人，比想去加美尼联邦的人还多，现在每天都有很多人去大夏使节馆咨询。”
　　爱丽丝“噢”了一声，忽然觉得应该早点来排队。
　　付完打车费用后。
　　她下车走了一段路，顺利找到了大夏使节馆。
　　大夏使节馆的对门，正好就是加美尼使节馆。
　　东半球与西半球的两大强国，以这种方式打起了擂台。
　　正如司机所说，大夏使节馆门口排队的人相当多。
　　为了给民众提供便利，门口的绿化带被移除了，搭建起了一个玻璃暖房，里面放置了上百张座椅，其中大半都坐着人。
　　前来办事的纽西兰人，不仅不必在寒风中瑟瑟发抖的排队，还可以坐着等候。
　　这一点就非常人性化。
　　而作为对比，加美尼使节馆就没有这样的设施。
　　爱丽丝看了一眼，脑子里冒出一个念头：“大夏才是沧蓝星最文明的国家。”
　　她快步走向暖房，掀开防风布走了进去。
　　守在门口的工作人员，马上问道：“请问您办理什么业务？咨询、签证还是其它业务？”
　　爱丽丝马上答道：“签证。”
　　工作人员又道：“请出示相关证件，我帮您登记取号，您在等候区耐心等待就好了。”
　　爱丽丝立即拿出了早已准备好的证件。
　　工作人员拿着平板电脑，将她的名字输入进去，脸色立即发生了变化。
　　他低声询问道：“您与孟晓川先生是情侣，这一次过去是准备领证结婚吗？”
　　爱丽丝点头道：“是的。”
　　工作人员露出了笑容：“孟晓川先生为大夏做出了特别贡献，您办理的签证业务，可以走快速通道，请跟我来吧。”
　　所谓的“特别贡献”，说白了就是孟晓川在宣传方面立下了大功，关于他授课的视频已经在外网传得遍地都是。
　　保守估计，至少有一亿人观看过孟晓川的视频。
　　加美尼媒体污蔑大夏霜灾的死亡人数造假，但只要是看过视频的人，都不会相信这些媒体的鬼话。
　　工作人员起身在前面带路，爱丽丝有点懵逼的跟在后面。
　　她走了几步马上发现，周围不少纽西兰人一脸羡慕的望着自己。
　　登记点就在旁边，很多等候者都听到了对话。
　　傻子都听得出来，出了名难拿的大夏国民证，这个年轻女孩几乎等于已经拿到手了。
　　否则快速通道还有什么意义？
　　爱丽丝感受着这些羡慕的目光，突然产生了一种难以言喻的愉悦感。
　　她自己都没有意识到，旁人的羡慕感，让她瞬间产生了一种名为“皈依”的情绪。
　　她潜意识里自然而然出现了一种观念——大夏身份，高于纽西兰身份。
　　这种想法出现的一瞬间，便开始疯狂生长，直至扎根到了灵魂底层。
　　接下来的很多年，这种皈依感将深深的影响她。
　　余生她对大夏的珍视，将远远超过对纽西兰的珍视。
　　五分钟后。
　　一间办公室内。
　　“啪！”
　　随着一个印章被盖下，签证流程算是走完了。
　　签证官用双手将护照递了过来，笑道：“张甜甜小姐，祝愿你接下来有一个愉快的旅途。”
　　爱丽丝接过了护照，露出了甜甜的笑容：“谢谢！”
　　不知为什么，她更喜欢听到他人称呼自己的大夏名字张甜甜，而不是纽西兰名字爱丽丝。
　　她转身走出了办公室，怀着雀跃至极的心情，打开微聊软件给准未婚夫发了签证的照片。
　　她还附带上一句话：“大夏，我来了！”
　　这时。
　　迎面走过来一个三十岁左右的白人女性。
　　她看了一眼爱丽丝手中的护照，笑着问道：“签了多久？”
　　通常来说，纽西兰人拿到的签证，基本都是三个月以下。
　　爱丽丝露出一个灿烂的笑容，竖起两根手指：“两年！”
　　这两年时间，足够她生一个孩子，到时候根据大夏的规定，可以换成时间长达四年的育儿签证。
　　对方吃了一惊：“怎么这么久？”
　　爱丽丝没有回答，只是笑着走过去了。
　　白人女性的吃惊，同样让她觉得很愉快。
　　而她之所以可以拿到这么久的签证，自然与孟晓川脱不了关系。
　　从宣传的角度来看，孟晓川在外网有了相当大的名气，他娶了一个白肤妹子，宣传效果显然更好一些。
　　通过这种方式，大夏可以更好的展示出“兼容并包”的胸怀。
　　*
　　就在爱丽丝走出大夏使节馆的时候。
　　将视角切换到北半球的东丽国。
　　作为如今整个沧蓝星的焦点，东丽国又发生了一件大事。
　　临时首脑金永浩在通天塔网络发表了一则消息。
　　消息只有短短四个字，并且还是大夏文字：“大夏万岁！”
　　文字下方配着一张图片。
　　这赫然是铁拳族客人嘎巴姆达，拿着巨剑将一只控尸怪斩为两截的照片。
　　虽然控尸怪打了码，但看起来依旧相当恶心。
　　金永浩还在消息留下了三条评论，算是补充解释。
　　第一条：“被杀死的怪物，正是广仁市的最强大的一只控尸怪，实力达到了战士层次，这标志着本次天灾终于迎来了转折点。”
　　第二条：“在东丽国最需要帮助的时候，吸了东丽人血超过半个世纪的加美尼军队，没有帮助东丽人，反而朝着东丽人开枪，而伟大的大夏却向我们伸出了援手！”
　　第三条：“预计12小时内，5000名英勇无畏的大夏军队，将进入广仁市清剿怪物，逐步收复广仁市。”
　　这条消息的下面，无数东丽人喊出了相同的一句话：“大夏万岁！”
　　其中还夹杂着大量对加美尼联邦的怒骂。
　　“加美尼人都是凶手！”
　　“加美尼人滚出去！”
　　“东方是东方人的东方，西方必须离开！”
　　不得不说，东丽人确实是一群非常擅长自我催眠的族群。
　　以前他们对本国的定位是“发达国家”，所以东丽与所有发达国家是一个阵营。
　　现在他们光速将阵营标签换成了东方。
　　大夏是东方的代表，东丽人加入东方阵营后，自然可以分享到东方的荣耀。
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦，蔚蓝宫。
　　会议室里的气氛相当凝重。
　　东丽人主动将大夏人请入了家门，并展示出了热烈欢迎的态度，这意味着联邦被逼入了墙角。
　　离开，还是留下，这是联邦驻军必须面临的选择。
　　大统领的语气有点烦躁：“各位，说一说你们的意见吧。”
　　过了好几秒。
　　才有一名幕僚开口了：“东丽国实施了孤岛战术，恐怕联邦驻军很难再从东丽国获得补给物资，接下来只能从隔壁的樱桑王国进行空运。”
　　空运的成本非常高，维持一支十几万的军队，更是高得出奇，这是联邦难以承受的代价。
　　所以言下之意就是——撤离。
　　这番话让不少参会者露出了赞同之色，只是没人公然说出来。
　　另一名幕僚开口道：“大夏军队已经进来了，恐怕我们得考虑与大夏发生正面冲突的可能性。”
　　还有一名幕僚说道：“大夏紧邻着东丽，他们可以得到充足的补给，联邦本土却远离东丽，我们在这方面处于全面劣势。”
　　谁都知道，现代战争打的就是后勤，倘若后勤比不过对方，那么失败是完全可以预见的事。
　　所以这同样是在委婉的表示——该离开了。
　　第四名幕僚分析道：“联邦在东丽国面临的局面，归根到底是舆论战的失败，以前这是联邦最擅长的事，现在大夏却在这方面彻底击败了我们，我认为联邦应该好好总结一下经验教训。”
　　不少人连连点起了头。
　　因为这也是他们心底的想法，居然在最擅长的方面失败了，这简直是一种耻辱。
　　大统领听到这里，已经明白了下属们的想法。
　　毫无疑问，没有一个人支持留在东丽国，所有人都支持从东丽这个大泥塘抽身。
　　大统领点了点头：“我明白了，现在考虑撤离，或许是代价最小的时候。”
　　他顿了一下，语气带上一丝暴虐：“东丽人背叛了联邦，所以在撤离之前，联邦一定要让东丽人付出代价。”
　　幕僚们一齐点头：“明白！”
　　半个小时后。
　　加美尼联邦正式宣布的颁布了一项法令，其内一共包含六百七十多项对东丽的惩罚措施。
　　比如其中有一条：“冻结东丽国在联邦以及盟友境内的一切资产。”
　　除了法令外，还有一条小道消息流传出来，联邦驻军即将分批撤往樱桑王国。
　　东丽国的临时首脑金永浩，立即以打嘴炮的形式进行了反击：“这是加美尼人强盗本性的再一次暴露，我们一定会让联邦付出代价。”
　　至于怎么“付出代价”，金永浩没有仔细说。
　　不过明眼人都明白，金永浩最着急的是将权力拿到手。
　　加美尼驻军的存在，就是他抢班夺权最大的障碍，所以看到加美尼联邦准备撤离，这货比谁都高兴。
　　而加美尼人之所以选择离开，本质上是对东方大夏的恐惧。
　　老实说。
　　对很多沧蓝人来说，这一场发生在东丽国的大戏，很有一点魔幻的意味。
　　曾经东丽国是联邦忠实的狗腿子，没想到今天小弟背弃了大哥。
　　而大哥反手就狠狠的捅了小弟几刀，搞得满地都是血腥。
　　站在大夏的立场，这不是一件坏事。
　　不仅只花了很小的代价，就将加美尼人撵走了，还将东丽纳入了势力范围。
　　还有一条未经东丽官方证实的小道消息，将来广仁市就成为大夏的基地。
　　此时在广仁市的市中心。
　　霜灾为这座城市带来了一层厚厚的白霜，已经覆盖了一切。
　　大夏派来的支援队队长，商逸风，用外骨骼的机械足，重重踏了一下地面。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响。
　　商逸风笑道：“我感觉这个位置不错，到时候把周围建筑改造一下，就可以当做大夏驻军的军营。”
　　旁边的几名异能者都附和起来。
　　“确实不错。”
　　“那边有几个小区，改造加固一下就是现成的宿舍。”
　　“东边还有一个大体育场，很适合改造成军事指挥中心。”
　　东丽国三面环海，还是东洲大陆与太浩洋的关键连接节点，所以大夏一定会在东丽驻军，将这一片土地牢牢的掌控在内。
　　再加上广仁市几乎变成了一座空城，大夏可以尽情的进行改造。
　　众人聊了一会，话题集中到了金永浩身上。
　　一名赤发异能者感叹道：“金永浩确实是一个人才，真没想到他居然借用了我们大夏的威慑力，轻轻松松就将加美尼人赶走了。”
　　商逸风“哼”了一声：“什么人才？只是一点小聪明罢了。”
　　他详细阐明了自己的观点：“不是依靠自身实力赢来的地位，来得有多快，到时候失去的就有多快。
　　“说到底金永浩只是一个投机者，并没有立下让他人心服口服的功绩，他在东丽国没有太大的权威。”
　　另一名异能者笑道：“我觉得对大夏来说不是坏事，金永浩的根基不稳，就得抱紧大夏的大腿，我们在谈判中可以得到更多。”
　　商逸风点了点头：“这个倒是，否则上头也不会愿意与金永浩合作。”
　　事实上。
　　如果没有大夏的帮助，当初加美尼对金永浩发起斩首行动的时候，这货早就嗝屁掉了，更不可能完成漂亮的反杀。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　“呜～”
　　狂风咆哮，沙尘漫天。
　　杨凡的“坐骑”，也就是霸王军团中实力最大的一只百足霸王，正一动不动的趴在沙层表面。
　　这只高阶战士顶峰的生物，释放出了〖沙灵〗异能的力量，形成一个方圆三米左右的异能保护罩，将漫漫黑沙挡在外面。
　　杨凡搬了一个小马扎，摆了一个烧烤架，正在悠哉悠哉的烧烤。
　　烧烤架上摆着一条条红黑色的肉条，像活着一样不停的轻轻扭动，看上去有点瘆人。
　　倘若不是被钢签串着，只怕它们会爬下去。
　　杨凡抬头望向前方，嘀咕道：“不知道要等多久。”
　　他驾驭着百足霸王在黑沙海搜寻了许久，基本确定了铁拳文明世界之门的位置。
　　前方五十公里外的一片区域，便是世界之门被迫搬家之后的新地址。
　　如果是嘎巴姆达单靠自身力量搜寻，找上三、五年都不稀奇。
　　可杨凡仅仅用了大半天就搞定了。
　　烧烤架的旁边，赫然插着一块黑色金属残片。
　　这是两个小时前，他在无边沙海中意外找到的一块黑色金属残片。
　　看到残片的第一眼，杨凡瞬间想起了嘎巴姆达的黑色巨剑。
　　残片的材质以及纹理，几乎与这位铁拳族客人的武器一模一样。
　　残片的表面，还有一个醒目的痕迹，看着像是某种利爪抓过一样。
　　杨凡立即使用“过去”星象，以残片为媒介，进行了一次回溯。
　　根据回溯的结果，这一次惨剧大概发生在半个月前。
　　也就是铁拳族的世界之门搬迁前。
　　一支铁拳族小队，数量超过三十人，正好撞见了一批魔瞳邪族。
　　或者说，铁拳人遭到了原初邪族的伏击。
　　魔瞳族是黑沙海土生土长的种族，对黑沙海实在太熟悉了，不仅擅长在黑沙海隐匿的手段，更掌握着许多在黑海中追踪的手段。
　　一番又激烈又残酷的搏杀后，铁拳族小队毫无意外的全军覆没了。
　　残片所属的主人，遇到了一支战力相当强大的魔瞳族。
　　邪族突然从沙层中爆起，闪动一下来到了铁拳族战士的身后。
　　铁拳族战士大惊失色，急忙扭转身体挥动巨剑斩向身后。
　　由于是仓促应对，这一斩只聚集了不少三分之一的劲罡，远远未能发挥出全部实力。
　　邪族直接一拳击了过来，准确砸中了巨剑，将巨剑崩成了十几段。
　　这只拳头又长驱直入，击穿了铁拳族战士的胸膛，一把将心脏掏了出来。
　　邪族干了一件非常恶心的事。
　　它拿起还在跳动的心脏，直接咬了一大口，尽显原初邪族的凶残本性。
　　这一桩惨剧，显然是铁拳族决定迁移世界之门的最大原因。
　　此时此刻。
　　虽然铁拳族隔三差五就来一次全军覆没，看上去倒霉到了极点，可这就是绝大多数文明世界开拓原初世界的现状。
　　一批一批的去死，死的人多了，自然就慢慢积累起了经验。
　　只要有人活着回来，多多少少可以带回来一点东西，日积月累之下，本文明就慢慢强大起来了。
　　过了十几秒。
　　烧烤架上的烤肉，逐渐停止了扭动，色泽也从红黑变成了纯黑色。
　　一股淡淡的肉香味，从烤肉中散发出来了。
　　杨凡想了想，拿出手机拍了一张照片。
　　昨天幽灵办公室发来一个请示，大夏最大的社交平台企鹅互动，居然想要邀请幽灵先生进驻该平台。
　　企鹅互动提出了非常优厚的条件，签约费每年1亿夏元，每发帖一次500万夏元。
　　发得越多，给的钱越多，没有上限。
　　幽灵办公室实在不知道处理，便将之汇报过来了。
　　杨凡同意了邀请，但他一分钱没拿，而是将这份收入转给了大夏福利基金。
　　企鹅互动搞了一次铺天盖地的宣传，他的个人账号连一个帖子都没有，粉丝量就达到了惊人的八亿之多。
　　其中不止有大夏粉丝，还有大量境外的粉丝。
　　杨凡点开企鹅互动，将照片传了上去，还配了一行文字：“在黑沙海逛了一天，烤一点东西填一填肚子。”
　　电磁波信号瞬间传输到世界之门的世界岛，这里布置了一台通天塔，信号可以覆盖超过五百公里。
　　在世界树枝条的帮助之下，信号可以毫无障碍的传入沧蓝星。
　　下一刻。
　　点赞和回复开始疯狂暴增。
　　才过了五秒，点赞便超过了一千万大关。
　　回复稍稍有点滞后，因为编辑文字需要时间，现在只有一万多条。
　　从这一点便可看出，幽灵先生的号召力有多么恐怖。
　　杨凡正准备看一看评论，忽然有所感应，抬头望向了前方的风沙。
　　来自空间星痕的力量告诉他，前方的空间出现了一丝轻微的扰动。
　　他的脑子里顷刻冒出一个念头：“铁拳人这么快就要进入黑沙海了吗？”
　　按照正常逻辑，铁拳人死了一支精锐小队，被迫搬迁世界之门，应该会将探索行动停一段时间。
　　可能是一个月，也可能是半年，甚至一年都不是不可能。
　　现在世界之门这么快就有了动静，这让他大为意外。

第419章 铁拳文明的骑士被镇住了
　　天府行省。
　　绣眉市。
　　“收到！一路顺风！”
　　孟晓川给纽西兰女友回了一句，便放下了手机。
　　他在脑子里回想这一段时间的经历，一时之间有点恍惚。
　　我就要结婚了？
　　就在昨天，他是一条标准的单身狗，每年过年回家都是他最头疼的事。
　　原因只有一个——催婚。
　　他相亲了很多次，却依旧孑然一身。
　　因为如今的婚恋是一个“市场”，这是讲究金钱交易的地方，感情只是一道幌子。
　　而他年过三十，工作不怎么样，房子买不起，甚至连驾照都没有考一张。
　　谁愿意多看他一眼？
　　但张甜甜出现了。
　　孟晓川非常确信，就算自己没有领悟青莲道，张甜甜也愿意嫁给自己。
　　她不要房，不要车，更不要彩礼，还比自己小十一岁。
　　他遇到了她，婚姻一下子从“困难”模式降低到了“简单”模式。
　　所以为什么不呢？
　　孟晓川微笑起来：“国服的兄弟们，我算是给你们减轻一下内卷的压力了。”
　　不过相比以前，内卷压力已经降低了一大截。
　　他通过网络了解过一些事情，这两年有大批外籍女性嫁入大夏。
　　虽然官方没有公布具体数量，但预计不少于500万，很多媒体甚至认为超过1000万。
　　这使得婚恋市场遭受了相当大的冲击，价格是切切实实的被打下来了。
　　以往男性没有房子的话，连进入婚恋市场的资格都没有，现在要求必须买房的女性比以前少了很多。
　　某种意义上来说，这倒是很符合市场经济的原则。
　　供给决定价格，供应量增加了，价格自然会跌下来。
　　孟晓川又拿起手机，犹豫是现在给家里人打电话通知这件事，还是与张甜甜领证后再说。
　　“嗡～”
　　手机忽然震了一下。
　　屏幕弹出了一条消息。
　　孟晓川瞄了一眼，忍不住叫了一声：“握草！”
　　这赫然是企鹅互动的弹窗：“幽灵先生正在死亡黑沙海烧烤，想要了解更多快来企鹅互动吧。”
　　这个弹窗实在太吸引眼球了，孟晓川马上点了进去，看到了杨凡以幽灵身份发的第一条帖子。
　　此时帖子的点赞已经达到了惊人的5700多万，评论也超过了200万大关。
　　孟晓川看了一眼图片，首先注意到黑沙满天的独特环境，紧接着又看到了烧烤架，最后才注意到照片一角的一抹黑色。
　　但其中没有幽灵先生的身影。
　　他仔细看了一会，看不出一个所以然。
　　不过他明白，这张图片绝对不简单，自己看不出来是因为见识太少了，但一定有人能够看出来。
　　孟晓川先点开了评论，发现下面清一色的“给大佬跪了”或者“给大佬磕一个”之类表达崇敬的话。
　　由于评论太多了，他懒得再翻下去了。
　　他搜索了一下，很快看到了一条相当专业的解析。
　　“第一点。
　　“众所周知，黑沙海的环境非常恶劣，常年刮着大风，风速通常不会低于每秒三十米，属于十二级以上的台风。
　　“并且这还不是一般的台风，因为风中到处都是坚硬的黑沙，普通人如果没有专业防护服，混身衣服和血肉必定会被无数黑沙削掉，只剩下一具坑坑洼洼的骨架。
　　“所以在黑沙海玩起了烧烤，这是独属于超级强者的浪漫。
　　“我确信先前在东丽国广仁市，斩杀了战士级别控尸怪的铁拳族客人，一定做不到这一点。
　　“所以看到这里的人，请跟我一起向我们沧蓝文明的至强者致敬吧。”
　　孟晓川嘀咕了一句“牛逼”，又继续往下看。
　　“第二点。
　　“我们再来看烧烤架下面的火焰。
　　“普通烧烤使用的木炭，燃烧起来是红色的火焰，照片里却是淡蓝色火焰，这显然不一般。
　　“我截取了火焰图片放大，再使用智能AI修复，有了一个非常惊人的发现。
　　“火焰中似乎有许多奇怪的花纹，不，也许用‘超自然力量具现的印记’来描述，才是更准确更专业的说法。
　　“附件图片。
　　“根据上面的图片，可以看出来印记外形高度雷同，因此这是一种蕴含着强大力量的超自然火焰。
　　“我至少看过上百种超自然火焰，但没有一种火焰有这种特征，这恐怕是沧蓝文明独一无二的顶级火焰。
　　“我认为普通人的手沾到一点这种火焰，恐怕整条手臂将会连渣渣都不剩下。
　　“我只能说大佬就是大佬，总是低调中蕴含着极度的奢华。”
　　孟晓川咂巴一下嘴，只觉得开了一番眼界。
　　“第三点。
　　“既然烧烤的火焰已经碉堡了，那么食材一定不可小觑。
　　“我认为有一点可以肯定，这种黑色肉条，百分之一千来自一种非常强大的原初怪物。
　　“普通的异能者在这种怪物面前，恐怕只能成为食材。
　　“而如此强大的怪物，却被幽灵先生摆上了烧烤架。
　　“对此我只能说一句，大佬不愧是站在食物链顶端的男人。”
　　孟晓川看得一脸神往。
　　“第四点。
　　“照片左上角的一抹黑色，从质感来看像是一块石头。
　　“但这绝对不是石头，理由参见第一点。
　　“黑沙海表面的石头一定会被黑沙打磨成粉末，只有沙层深处才会存在石头。
　　“那么可能性最大的答案只有一个——这应该是一只原初生物，它被幽灵先生降伏了作为坐骑。
　　“为了证明这一点，我又祭出了老办法，先截图再放大然后AI修复，结果显示它的纹理同样存在着独特的规律。
　　“我使用工具分析了一下，这种纹理天然就具备‘低可视’效果，说得通俗一点就是让人容易忽略。
　　“自然界的石头不可能出现这种特征，唯有生物体才能生长出这种纹理。
　　“如果该生物再施展出超自然力量，这种低可视效果一定会让人震惊。
　　“综上所述，这只被幽灵先生降伏的原初生物，极大概率是黑沙海里的强者，否则幽灵先生也看不上它。
　　“此时此刻。
　　“我注视着这张照片，就好像看到了一个超级富豪，坐在一辆限量版的千万级豪车旁边。
　　“使用纯金打造的烧烤架，再用一叠叠钞票当燃料，烤着全世界最顶级的食材。
　　“我就问一句，你们的24K氪金狗眼亮瞎了没？”
　　到了这里，分析结束了。
　　孟晓川点开评论，回了一句：“瞎得不能再瞎了。”
　　他再看向幽灵先生的帖子，感觉完全不一样了。
　　他轻叹一口气：“不知道有生之年，我能不能亲眼看一眼黑沙海，逛一逛幽灵先生玩烧烤的地方。”
　　*
　　东丽国。
　　广仁市。
　　随着大夏与东丽正式达成一致，大夏将在广仁市建立基地，支援队开始清剿城市里的怪物。
　　二十几架沧蓝之鹰直升机，也开始对地攻击。
　　加美尼人的武装直升机不敢进入霜灾区域，只敢在极寒气旋外围打转。
　　但沧蓝之鹰一点都不怕，大摇大摆的飞进去了。
　　这种飞行器安装了黑科技装备气流操控器，连尾浆不需要，遇到风暴也能平稳飞行。
　　它还装备了能铜光盾，不但扛得住火箭弹攻击，还可以抵御极寒之气。
　　“轰！轰！”
　　几枚火箭弹击中了一栋居民楼，发出巨大的雷鸣声。
　　这栋居民楼轰然垮塌掉了，烟尘裹挟着雪尘瞬间腾了起来。
　　根据机械蜘蛛的侦查，楼内已经没有活人，反而聚集着为数不少的白毛尸。
　　所以支援队的两名异能者，果断呼叫沧蓝之鹰发起了轰炸。
　　但白毛尸并未死光。
　　两秒后。
　　几只白毛尸从雪尘中冲了出来。
　　两名异能者立即操控外骨骼的机械臂，举起狙击枪对准了白毛尸。
　　只听“砰砰”的沉闷声响，白毛尸要么被爆头，要么被拦腰击断。
　　被爆头的白毛尸，颤抖了一会就没了动静。
　　被腰击断的白毛尸，下半身留在原地，上半身快速朝着异能者爬了过来。
　　这一幕看着就像是恐怖电影一样。
　　“砰！砰！”
　　又是几声枪响。
　　断腰的白毛尸也被爆头了。
　　这一段镜头，被沧蓝之鹰拍摄下来，上传到了通天塔网络。
　　临时首脑金永浩与大夏签订的一揽子协议中，其中有一条关于通信设施。
　　东丽国放弃了现有的通信设施，全面使用通天塔网络，并将电信运营权完全授予了大夏企业。
　　东丽国相关行业的从业者，以及一些有识之士，对此忧心忡忡。
　　他们认为信息主权是国家主权的一部分，放弃对本国信息的掌控，意味着放弃了国家主权。
　　说得直白一点，这是一项卖国权益。
　　但金永浩置之不理，还表示东丽现在没钱改造通信设施。
　　绝大多数东丽人根本不在乎这一点。
　　因为通天塔网络不仅收费更低，网速更快，就连偏远区域都有满格信号，这简直太棒了！
　　如此牛逼的黑科技，为什么要反对呢？
　　很快。
　　猎杀白毛尸的视频，便在网络上引发了大批东丽人的欢呼。
　　“加美尼混蛋只会向平民开枪，大夏盟友却进入广仁市就开始清理怪物。”
　　“大夏盟友比加美尼联邦的混蛋们可靠太多了！”
　　“东方崛起的时代来临了，东丽国作为东方阵营的一员，迟早会将加美尼踩在脚下。”
　　任何人看到东丽人的言论，很难相信就在短短两年前，他们还是加美尼人最忠心耿耿的狗腿子。
　　甚至加美尼军人在街头随机殴打东丽人，也没有人敢说什么。
　　在爆炸点的不远处，嘎巴姆达一眼不眨的望着沧蓝之鹰。
　　这不是铁拳人第一次看到沧蓝之鹰，但以前他不觉得有什么。
　　现在他亲眼目睹了沧蓝之鹰的攻击，忽然发现本文明似乎也用得上这种飞行器。
　　尽管在死亡黑沙海不太好用，但在铁拳文明很好用。
　　嘎巴姆达暗暗感叹：“沧蓝文明的好东西太多了，真是看到什么都想买回家。”
　　就在这时。
　　商中校拿着手机走了过来：“嘎巴姆达先生，刚才幽灵先生发了一个帖子，您可以辨认出烧烤的是什么食材吗？”
　　嘎巴姆达好奇的瞄了一眼手机屏幕，有点茫然的摇了摇头：“我看不出来，黑沙海的生物种类太多了，没有文明知道具体的数字。”
　　这位铁拳族客人又瞄了一眼，这才注意到插在烧烤架旁边的残片，瞳孔猛然一缩。
　　它一眼就看了出来，这是铁拳族特有的专门制造武器的材料。
　　残片的一个角落，烙印着一个形如火焰的花纹。
　　嘎巴姆达心中犹如翻江倒海一样，整个人脸色都不对了。
　　商中校怔了一下，试探着问道：“您怎么了？”
　　嘎巴姆达到底是战士，立即控制住情绪，回答道：“这块残片的主人，应该是铁拳文明排名前百的战士。
　　“他的实力比我强了很多，如果我与他交手，绝对撑不过三十招，没想到他就这么葬身在了黑沙海。”
　　商中校“噢”了一声，一脸歉然的说道：“节哀！”
　　嘎巴姆达看着照片，一脸羡慕：“我们铁拳文明最强大的战士，也不敢在黑沙海这么干。”
　　商中校听得有点自豪：“幽灵先生是每位大夏人的骄傲！”
　　一名异能者快速走过来，汇报了一个最新消息：“队长，五分钟前，几架大型运输机满载着加美尼士兵，从汉莱基地起飞了，加美尼驻军开始撤离了。”
　　他顿了一下，满脸兴奋的说道：“这帮加美尼混蛋终于要滚蛋了！”
　　站在大夏人的立场，十几万加美尼军队就在大夏家门口，实在是碍眼得很。
　　商中校却有点遗憾：“可惜不能与加美尼人做过一场。”
　　到了这一步。
　　代表着大夏的“向东”战略，已经取得了重大进展。
　　*
　　铁拳文明。
　　一座巨大的火山，耸立在一片干涸的平原上。
　　“轰隆！”
　　阵阵巨大的咆哮，从火山顶传出来，狂怒的岩浆高高荡了起来。
　　这显然是活火山。
　　明亮的炙红色光芒，犹如晚霞一样萦绕在火山顶。
　　这是强大的超自然力量，阻止岩浆喷发出来。
　　尽管如此，依旧有许多岩浆涌出来，在平原上形成一条条灼热的岩浆之河。
　　虽然天灾已经告一段落，可铁拳人的世界已经被永久性的改变了。
　　相比一百年前，平均气温上升了三十度。
　　地表被永久性的改变了，随处可见粗大的裂缝，不再适宜铁拳人居住。
　　在火山的东侧，被人为开凿出了一块平地。
　　只见一座高达五百米的黑色石质拱门，正巍峨耸立在平地上。
　　这正是铁拳人的世界之门。
　　淡淡的涟漪飘荡在世界之门内，这是世界之门即将开启的标志。
　　平地正中央，可见一级级宽大的石阶，宽度不少于二十米，延伸到了地下。
　　每一级石阶的两侧，皆站立着一名身负重甲的铁拳族战士。
　　沿着台阶往下，大约三百米深处，有一间相当大的石室。
　　一个直径五米的银色圆球，不知是何种材质，表面雕刻着极为繁复的花纹，一动不动的悬浮着半空。
　　这里是世界之门的控制中枢。
　　两道身影，正站在银色圆球下方。
　　其中一人是铁拳文明唯二的骑士强者，负责镇守世界之门。
　　另一人则是铁拳文明的开门人，即掌握着空间异能，有能力开启世界之门的人。
　　到目前为止，铁拳文明仅仅只诞生了三名开门人。
　　为了建立世界之门，铁拳文明被迫与本世界群的高级文明签订了契约，其中两名开门人必须为对方效力五十年。
　　所以铁拳世界如今只有一名开门人，此人的地位并不比骑士低多少。
　　此时此刻。
　　骑士开口问道：“对面的情况怎么样？”
　　开门人的神色有点奇怪：“阁下，我通过世界之门的搜查，发现了一件非常奇怪的事。”
　　骑士愣了一下，问道：“什么事？”
　　开门人没有用语言描述，只是伸手隔空点了一下银色金属球：“您请看！”
　　“嗡~”
　　金属球轻震一下。
　　一束光芒从球体垂了下来，展开成一道光幕。
　　其上赫然有一条庞大的黑影伏在沙地，旁边还坐着一道浑身泛着涟漪的身影。
　　骑士看了一眼，脱口而出：“百足霸王！”
　　他有点惊讶：“百足霸王可不太容易臣服，这到底是什么人？”
　　让一位骑士说出“百足霸王不易臣服”，可见驯化这种原初生物的难度。
　　骑士又看了一道人影，神情更惊讶了：“居然只是高阶战士。”
　　通常而言，除非是骑士级别的驯兽师，否则不太可能驯服百足霸王。
　　开门人又提醒道：“您注意看这个。”
　　话音刚落。
　　人影旁边的残片亮了起来。
　　这并非残片发光。
　　只是高亮显示出来。
　　骑士仔细看了一眼，皱起了眉头：“这是上一次全军覆没的小队遗留的残骸吧？此人究竟想要干什么？”
　　傻子都明白，这道人影带着残片，又恰好出现在距离世界之门不远处，绝对是冲着铁拳文明而来。
　　开门人又提示道：“此人烧烤的食材，好像不太寻常。”
　　骑士凝神看了一会，神色为之一变：“如果我看得没错的话，这应该是‘鬼啸沙魔虫’的肉吧？”
　　开门人点头道：“是的！”
　　对死亡黑沙海稍有了解的人都知道，鬼啸沙魔虫是一种比较罕见的怪物。
　　相比百足霸王，这玩意要可怕太多了。
　　实力一般的骑士强者，想要猎杀鬼啸沙魔虫都不太容易。
　　偏偏此人只是一名高阶战士，这实在是太诡异了。
　　用脚趾头思考都知道，恐怕此人非常危险。
　　开门人问道：“阁下，对方当着我们的面，烧烤鬼啸沙魔虫的肉，应该是在公然示威，我们该怎么办？”
　　骑士已经活了上百年，还是第一次遇到如此古怪的事，一时之间竟不知道该怎么办。

第420章 异能尊体
　　铁拳文明。
　　世界之门内。
　　面对这种诡异的情形，骑士与开门人都沉默了。
　　过了几秒。
　　骑士忽然沉声说道：“我亲自过去一趟吧，对方到底是敌是友，交涉一下就什么都……”
　　话还未说完，便戛然而止。
　　因为中枢展示的画面突然发生了变化。
　　人影动了一下，一个黑色头盔凭空出现在旁边的沙地上。
　　头盔的表面有不少坑坑洼洼，右侧脸颊部位还有一道深深的划痕。
　　可以看出来，头盔的主人必定经历了一次九死一生。
　　开门人的眼神一凝：“这是勘探队的头盔，看来对方应该是敌人。”
　　头盔落入对方手中，这名勘探队员大概率凶多吉少，这是非常符合逻辑的猜测。
　　他停了一下，神情有点凝重：“对方可能感应到了世界之门的窥探，他的实力应该比我们预想得更强。”
　　骑士有点不可思议：“一般的开门人，都未必感应得到世界之门的窥探，对方是怎么做到的？”
　　开门人猜测道：“有可能是某种非常强大的空间物品，这可能是对方敢于在黑沙海独自行走的倚仗。”
　　骑士犹豫片刻，上前一步，语气带着杀气：“开门吧，我过去会一会对方。”
　　这位高阶战士表现出来的古怪实在太多了，甚至疑似掌握着空间力量，这位骑士强者没有把握击败对方。
　　就在这时。
　　画面又有了变化。
　　只见人影旁边的沙层，钻出了一条条纤细藤蔓，它们迅速钻来钻去，编制成一个个奇怪的图案。
　　这正是铁拳族的文字。
　　开门人下意识念了起来：“贵文明的嘎巴姆达，现在在沧蓝文明。”
　　骑士懵了一下：“嘎巴姆达是谁？”
　　在铁拳文明内部，嘎巴姆达虽然算是精锐异能者，但不足以让一位骑士记住他的名字。
　　骑士转头喝了一声：“来人！给我查一查嘎巴姆达是谁？”
　　“是！阁下！”
　　很快。
　　结果出来了。
　　一名侍者汇报导：“阁下，半年前进入世界之门的第1153支勘探队，不幸全军覆没了，其中有一名成员叫做嘎巴姆达。”
　　骑士与开门人面面相觑，皆是一脸的不可思议。
　　居然还有真有一名叫嘎巴姆达的人？
　　这显然不是巧合。
　　开门人有点疑惑：“我记得本世界群好像没有沧蓝文明这个文明？”
　　骑士肯定的说道：“确实没有！本世界群一共有238个文明世界，我记得每一个文明世界的名字，其中绝对没有沧蓝文明。”
　　开门人轻声道：“真是太奇怪了！”
　　一般来说，不同世界群的文明世界，撞在一起的概率并不大。
　　同一个世界群的文明世界，开启的世界之门，如果对应同一个区域，那么往往会聚集在一片区域，彼此之间并不远。
　　这是深层法则决定的结果，也是“世界群”这个名字的由来。
　　过了几秒。
　　在火山地面。
　　世界之门范围内，涟漪猛然扩张，持续片刻便收敛起来了。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　当铁拳族的世界之门窥探到这边的时候。
　　杨凡第一时间便有了感应。
　　正常情况下，世界之门的窥探属于一种较高层次的力量，普通开门人不借助世界之门，确实难以感应到。
　　但他掌握着空间星象，层次绝对不低于世界之门，所以第一时间便感应到了。
　　随后他拿出了嘎巴姆达的头盔，又写下了铁拳族的文字，邀请对方出来见面。
　　一分钟后。
　　杨凡清晰的感应到，一股强烈的空间扰动涌了起来，接着扰动马上消失了。
　　他对世界之门太熟悉了，瞬间明白这是世界之门开启了。
　　杨凡小声嘀咕道：“从空间扰动的特征来看，应该只来了一个人。”
　　能够精细分辨空间扰动的细微特征，这自然也是空间星象的能力。
　　他伸手拿起一串沙魔虫的肉，张嘴咬了一口，评价道：“肉质有点老。”
　　其实不止是老，而是比铁皮更加坚韧。
　　换作是普通异能者，即便咬得牙齿崩掉，也未必咬得动，就算咬动了也不一定可以消化。
　　而他拥有中品异能〖万象吞食〗，牙齿比粉碎机更厉害，异能可以轻松将其消化掉。
　　一串肉下肚后，一股热流涌了起来。
　　杨凡查看一下属性。
　　体魄值上升了0.1点，达到了684.5点，以他目前的体魄值，这个幅度并不算小。
　　因为体魄值越高，提升难度就越大。
　　绝大部分高阶战士，辛辛苦苦锻炼半个月，体魄值也未必可以提升0.1点。
　　而他借助中品异能，仅仅吃了一串肉就做到了。
　　杨凡满意的点头：“确实是大补之物。”
　　这只鬼啸沙魔虫是他半天前遇到的强力怪物。
　　他并没有将之收复，而是直接宰掉了汲取灵源值。
　　因为圣器组建的战灵军团，存在一个限制，就是只有同类战灵才能最大程度分担伤害以及借用力量。
　　不同种类的战灵也可以分担伤害，但由于灵魂契合的缘故，分担比例会明显小一大截。
　　沙魔虫虽然强大，但数量比较少，并不适合用来组建军团。
　　杨凡想了想，从空间之珠取出一张椅子，摆在了烧烤架的另一边。
　　这么做的意思只有一个——准备迎接客人。
　　五分钟后。
　　“呜！”
　　只听一声极为尖利的呼啸。
　　一道魁梧身影，以快若雷霆的速度，从天而降落到了数百米外。
　　“嘭！”
　　又是一声极为沉闷的闷响。
　　以落点为圆心，方圆三百米内，沙尘像风暴一样腾了起来，以超过每秒百米的速度朝着周围扩散。
　　过了一个眨眼的功夫，仿佛有一只无形的巨手压下来，沙尘瞬间被压回了地面。
　　从场面来看，这一幕确实很惊人。
　　这正是元罡力量的运用。
　　也是骑士在示威性的展示武力。
　　然而。
　　才过了片刻。
　　有趣的景象出现了。
　　骑士还没来得及说话，就像受到惊吓的兔子一样，身形猛然向后急退。
　　“呜～”
　　由于退得太快，速度超过每秒两百米，还带起了一声呼啸。
　　本来是一场气势十足的装逼，可惜因为这一次猛退，装逼效果彻底没有了，还搞得像一个小丑一样。
　　杨凡的嘴角不由向上翘了一下。
　　骑士站在四百多米外，惊疑不定的望着前方的沙层。
　　这位铁拳族的超级强者，可以感应到沙地里潜藏着巨大的危险，惊得后背都出了一身冷汗。
　　假如这个沧蓝人怀着恶意，在自己落下的那一刻发起袭击，恐怕自己已经受了不轻的伤。
　　骑士有点惊魂未定，也有点尴尬：“沧蓝人，看来我低估你了。”
　　杨凡微笑着自报家门：“我叫幽灵！”
　　骑士心中彻底没有了“高一个大等阶”的优越感，取而代之是满满的慎重：“我叫艾尔达里特。”
　　艾尔达里特又望向沙地，忍不住问道：“请问下面有什么东西？”
　　杨凡没有说话，只是心念微微一动。
　　下一刻。
　　十几道庞大的黑影，从沙层下方浮现出一个轮廓，继而隐没掉了。
　　这正是霸王军团。
　　艾尔达里特的金属色瞳孔，闪过了一抹震惊：“怎么会这么多？”
　　先前魔瞳邪族的骑士被震撼到了，这位铁拳族骑士更加震惊。
　　杨凡笑而不语。
　　战力是个人隐私，无需告诉任何人，再说保持适当的神秘，还可以增强威慑力。
　　艾尔达里特没有追问，直接说到了正题：“你们沧蓝文明有什么目的？”
　　这位骑士没有提到嘎巴姆达，因为在骑士心目中，区区一个潜力不算高的高阶战士确实不值一提。
　　这非常残酷，但现实就是如此。
　　杨凡没有回答，而是比划了一个手势：“我们坐下聊吧。”
　　他的心念又是一动，沙层微不可察的震动起来，霸王军团向后撤了几百米。
　　艾尔达里特的眼睛眯了一下，忽然问了一个问题：“沧蓝幽灵，你不怕我向你出手？”
　　杨凡语气轻松：“或许你可以尝试一下。”
　　艾尔达里特感应到了这句话里的真诚，一脸不可思议：“你真的希望我出手？”
　　杨凡点头：“我有一招秘技，一直没有机会尝试一下。”
　　艾尔达里特简直被震到了。
　　为了试验一下秘技，就敢以高阶战士的实力，正面挑战一名骑士，这个沧蓝幽灵是一个疯子吗？
　　这位骑士忍不住问道：“那我真的出手了？”
　　杨凡点头：“来吧。”
　　艾尔达里特倒没有太过分：“我是初阶骑士，这一拳只会使用五成力量。”
　　其实冲着刚才的霸王军团，这个铁拳人也不敢过分。
　　杨凡站起身来：“请！”
　　艾尔达里特轻喝一声，浑身猛然爆发出强大的气势，接着隔空一拳捣了过来。
　　这是骑士之拳。
　　即便隔着几百米，力量损耗也非常小。
　　同一时间。
　　杨凡激发了军团虎符。
　　这一次他使用的是圣器的另一个技能——军团灵盾。
　　也就是分担伤害的强力技能，并且分担比例达到了92%之多。
　　杨凡还全力激发了中品异能〖破岳金刚〗。
　　“咔！”
　　只听一声虚幻之音。
　　仿佛有什么东西裂开了。
　　一个金黄色的虚影，浑身萦绕着金黄光晕，突然从杨凡体内走了出来。
　　它的身高达到了五米之巨，面目模糊不清，双手握着一面巨盾，挡在了杨凡正前方。
　　艾尔达里特目睹巨型虚影，瞳孔闪过一抹难以置信。
　　作为骑士强者，这位铁拳人自然知道这是什么东西——异能尊体。
　　简单来说，这是异能修炼到100%进度，并达到了深度灵魂共鸣才会出现的现象。
　　尊体可以将异能的威能，凭空拔高一个层次。
　　片刻之后。
　　骑士之拳蕴含的可怖力量，毫无保留的落在了尊体的光盾之上。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　一公里内的沙层剧震起来。
　　无数黑沙霎时被掀飞了，大量沙子瞬间飞到了几百米外，场景仿佛末日风暴降临。
　　如此惊人的景象，将骑士的强大展露无遗。
　　可艾尔达里特非但没有一点自得，反而看得下巴都快掉到了地上。
　　因为这位骑士看到的景象，直接颠覆了他的认知。
　　只见异能尊体拿着的光盾，急剧颤抖起来，一副即将崩溃的模样。
　　但光盾以一种超乎想象的方式，将骑士之拳的力道卸入了沙层内。
　　艾尔达里特有点怀疑人生了。
　　以他的眼力，竟然看不明白这到底是怎么回事。
　　随后尊体的力量涌入光盾，让光盾迅速稳定下来了。
　　这一次交手，算是结束了。
　　杨凡站在原地，连手指都没有动一根。
　　他心念一动，散掉了尊体，真心实意的赞道：“这一拳很厉害！”
　　他心中对圣器越来越满意，凭着军团灵盾和军团灵怒这两招，自身战力确实提升了一个大台阶。
　　他还悄然做出决定，花更多时间搜寻百足霸王，尽快将战灵数量提升到三位数。
　　艾尔达里特动了动嘴唇，干巴巴的回应道：“谢谢！”
　　这位骑士实在有点搞不清楚，这到底是赞美还是讽刺。
　　你说这一拳厉害，可我连光盾都没打碎，这是哪门子的厉害？
　　艾尔达里特深深看了一眼杨凡，终于将对方摆到了与自己相同的高度。
　　这是一个战力堪比骑士的变态人物！
　　这位骑士直截了当的问道：“沧蓝幽灵，你邀请我过来有什么目的吗？”
　　杨凡并没有回答，只是比划了一个手势：“请坐。”
　　艾尔达里特想了想，大步走过来坐了下来。
　　杨凡又指向了烧烤架，微笑道：“这是沙魔虫心脏部位的肉，蕴藏的能量很多，你可以尝一尝。”
　　艾尔达里特的脸皮抽了一下，婉拒了：“我现在不饿。”
　　不饿是一个理由，另一方面是沙魔虫的肉又老又硬，以骑士的牙口都咬得很费劲。
　　杨凡也不勉强：“好吧。”
　　他自顾自拿起一串肉，直接咬了一块，轻轻松松将其嚼碎了吞了下去。
　　艾尔达里特看得眼角跳了几下，对沧蓝人的评价又悄悄提高了一点。
　　这位骑士开口问道：“沧蓝文明想与我们铁拳文明合作吗？”
　　既然不是敌对，那么就是合作，这并不是很难想到的事。
　　杨凡坦然道：“是的。”
　　艾尔达里特非常干脆：“明天我会派一队人手过来，前往沧蓝文明进行考察。”
　　杨凡颔首道：“明天我会来这里接人。”
　　两座世界之门距离接近300公里，如果他不来接，单单靠着铁拳人自身的力量，半途很容易遭遇危险。
　　艾尔达里特没有拒绝：“可以！”
　　双方以极高的效率，就这样达成了一致。
　　杨凡又好心询问道：“迁移过来的魔瞳邪族越来越多了，需要我帮忙清理世界之门附近的邪族吗？”
　　艾尔达里特凝思片刻，摇头道：“不用了，清理得越多，世界之门暴露出来的概率反而越大。”
　　杨凡没有坚持，其实他掌握着霸王军团，有办法在不暴露世界之门的前提下清理邪族。
　　但没有必要上赶着献殷勤，铁拳族不愿意就算了。
　　艾尔达里特好奇的问道：“你与魔瞳族的强者交手过吗？”
　　杨凡言简意赅：“昨天遇上一位魔瞳骑士，对方跑了。”
　　这一句轻描淡写的话，让艾尔达里特的脸皮又抽了好几下。
　　他自然听得出来，所谓“跑了”，就是双方交战一番，魔瞳骑士被沧蓝幽灵逼得逃之夭夭了。
　　这位骑士平生第一次在一名高阶战士面前，产生了一丝自卑感。
　　艾尔达里特换了一个话题：“或许以后我们可以联手对付魔瞳邪族。”
　　杨凡应承下来：“当然！”
　　除了他本人以外，沧蓝文明实在是太弱小了，拉上铁拳文明并不是坏事。
　　艾尔达里特颔首致意：“如果没什么事，我先走了。”
　　杨凡回以致意：“请便。”
　　“嘭！”
　　只听一声爆鸣声。
　　艾尔达里特瞬间不见了踪影。
　　杨凡顿时露出了微笑。
　　现在顺利联络上了铁拳文明，只要与之展开了贸易，那么大夏的实力将迎来一次飞速发展期。
　　五分钟后。
　　艾尔达里特正站在一处沙地。
　　他并未马上返回世界之门，而是绕着世界之门巡逻了一圈。
　　这位骑士望着一具半掩埋的骸骨，瞳孔中满是凝重之色。
　　他一眼就看出来，这是一只死亡沙虫。
　　一股极为强大的超自然力量，瞬间抽干了沙虫的生命力，将其变成了一具骸骨。
　　而在骸骨头部的骨片表面，赫然雕刻着一个图案，看着有点像眼球。
　　这正是魔瞳邪族的标记。
　　所以答案显而易见——这是魔瞳邪族豢养的死亡沙虫。
　　艾尔达里特悄悄观察魔瞳邪族已经有一段时间了，却从来不知道这个邪族居然驯化了死亡沙虫。
　　更让他惊悚的是，骸骨所在的位置，距离本族的世界之门只有五十公里。
　　换句话说，假如沙虫继续向前，有不小的概率发现本族的世界之门。
　　那么问题来了，这玩意怎么会死在这里？
　　艾尔达里特本能的想到一个可能：“该不会是沧蓝幽灵悄悄干掉了沙虫吧？”
　　这是唯一的答案。
　　这位骑士倒抽一口气：“难道沧蓝幽灵掌握着两种中品异能？”
　　适才的尊体，显然是一种中品异能。
　　从骸骨遗留的痕迹来看，杀死沙虫的异能，大概率是另一种中品异能。
　　艾尔达里特不自觉想到一个问题：“本世界群的两百多个文明世界，有多少人掌握了两种中品异能？”
　　根据他的了解，似乎只有本世界群最强大的几个文明世界，才拥有这样的双中品强者。
　　这些人的数量不超过十个，并且无一不是赫赫有名的强者。
　　艾尔达里特又转头望向杨凡的位置，轻声说了一句：“谢谢！”
　　他的身形一动，顷刻消失在漫天风沙中。

第421章 文明贸易
　　东丽国。
　　艾尔文穿着抗寒服坐在一辆军车内，隔着车窗静静的望着窗外。
　　这辆军车所在的车队，足足绵延了超过一公里长。
　　这是汉莱基地撤退的车队。
　　车队行驶的方向，正是八十公里外的一座港口。
　　虽然联邦空军调来一批运输机用于撤退，但十几万人的大部队以及大量物资，惟有海运才负担得起。
　　艾尔文是联邦三大媒体之一的CDA的记者，本来东丽国发生了大变故，上司派他过来报道情况。
　　谁知道他下了飞机，才过了一天时间，便赶上了联邦驻军的全面大撤退。
　　这时。
　　道路旁边一栋建筑表面挂着的标语，印入了他的眼帘。
　　艾尔文精通东丽语，所以看懂了标语的意思：“联邦的渣滓们滚出东丽！”
　　“咔！”
　　他迅速拿起手机拍了一张照片。
　　艾尔文放下手机，忽然来了一点灵感：“这好像是一个不错的开头。”
　　他拿起平板，输入了一行字：“一场史诗级的大溃败。”
　　作为媒体人员，这一篇报道就是他必须完成的工作。
　　艾尔文的十个指头灵活飞舞，文字宛如流水一样流淌下来：“撤往光东港的路途中，我看到了这张辱骂性的标语，它在无情嘲笑联邦在这片土地上的惨重失败。
　　“同一时间，在东丽国的第二大港口广仁港，大夏的一个机械师正在紧张有序的登陆。
　　“在东丽国的社交网络上，充斥着对大夏军队的热烈欢迎，东丽人将大夏军队的抵达称为‘正义力量的降临’。
　　“被许多媒体重复无数遍的‘东升西落’，以这种无比生动的方式展现在我眼前。”
　　艾尔文思考了一会，继续写道：“但我非常理解东丽人的兴奋，因为大夏的先头部队，已经从广仁市救出了超过1800名幸存者。
　　“而联邦军队非但没有救出一名幸存者，反而悍然枪杀了几名平民……”
　　他想了想，将上面这两段话删掉了。
　　因为这么写在上司那边肯定通不过，倒不如自觉一点删掉算了。
　　艾尔文笔锋一转，写起了上头爱看的东西。
　　“普通人并不知道，借助本次事变上台的临时首脑金永浩，为了回报大夏的鼎力支持，肆无忌惮的出卖了本国利益。
　　“比如金永浩将大夏语列为第二官方语言，并下令所有学校将大夏语列为必修课。
　　“三年之后，倘若东丽国的高中生，无法通过夏语四级考试，将无法取得毕业证。
　　“众所周知，一旦一个群体放弃了自身的语言与文化，那么该群体距离彻底消失只是时间问题。
　　“所以这无疑是对数千万东丽人最彻底的背叛。
　　“还比如金永浩与大夏签订了另一项协议，将东丽国的电力企业低价出售给了大夏，这等于是将能源命脉拱手送给了大夏。
　　“大夏就像是一条恐怖至极的邪恶巨龙，极度贪婪的攫取着一切利益。”
　　“大夏是邪恶巨龙”这个说法，在西半球媒体上几乎成为了一种共识。
　　艾尔文在这个说法的基础上，又增加了“恐怖至极”这个定语。
　　这位记者故意只说了一部分信息，隐瞒了另一部分关键信息。
　　那就是——大夏将负责对东丽国的输电网络进行全面改造。
　　因为单靠东丽国自身的力量，可能五年内都无法完成改造工程。
　　而交给大夏来做，半年时间完全足够了，改造成本也更低。
　　只要改造完成，东丽国不会再发生像广仁市这样冻死数百万人的惨剧。
　　大夏前期投入了大笔资金，未来将获得源源不绝的收益。
　　这是双赢。
　　故而大部分东丽人并不反对此次交易。
　　艾尔文又写了一会，暂时没了思路，便将平板电脑收了起来。
　　一个小时后。
　　车队驶入了港口。
　　艾尔文跳下了军车，拿着证件准备去登船。
　　他还未走到泊位，忽然听到前方人群传来一阵相当大的喧哗。
　　艾尔文立即意识到，港口有什么事发生了。
　　没多久。
　　他得知了一个惊人的消息。
　　汉莱基地的最高指挥官马斯将军，登上了本次撤离舰队的破冰船，站在船头抽烟的时候，竟然遭到了一只怪物的袭击。
　　旁边的目击者亲眼看到，两条半透明的触手，忽然从船外冒了出来，将马斯将军紧紧缠住，一把将其拖入了冰水中。
　　艾尔文听得有点脊背发寒。
　　他记得生物学家说过，由于寒潮天灾的影响，大量海面被冰封，导致海水严重缺氧。
　　再加上全球性的大低温，导致了海洋生物几乎死亡了九成九以上，这是沧蓝星的第六次生物大灭绝。
　　为什么海里还会冒出变异怪物？
　　这个世界太危险了！
　　艾尔文又小声嘀咕了一句：“今天真是联邦的耻辱日！”
　　十几万驻军被迫撤离东丽国，驻军最高指挥官还在众目睽睽之下被怪物干掉了。
　　太丢人了！
　　他突然有点不想乘船了，因为他不知道海里有没有更加恐怖的东西。
　　万一冒出一个超级大家伙，连军舰都可以干翻，这一趟旅程岂不是危险了？
　　但他别无选择。
　　毕竟艾尔文只是一个记者，又不是什么大人物，军队不可能专门给他安排飞机。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　极为沉闷的闷响，从水下传了上来。
　　艾尔文被吓了一跳。
　　他很快得知，这是联邦海军在投放深水炸弹，来对付水下的怪物。
　　这让他的心稍稍安定了一些。
　　艾尔文明白深水炸弹的原理，他觉得怪物也是血肉之躯，不太可能扛得住深水炸弹引爆产生的水压。
　　五分钟后。
　　闷雷声停了下来，登船工作重新开始了。
　　艾尔文拉着行李箱，混在军人们组成的长龙里，慢慢向前走动。
　　他走了几步，忽然听到前面的一个大兵“哇哦”叫了一声：“伙计们，大夏那边传来了一个超级重磅的消息。”
　　马上有人问道：“什么消息？”
　　艾尔文竖起耳朵，聆听着大兵的话。
　　“大夏官方发布了一个消息，铁拳文明派来的一支商贸队伍，明天将会抵达大夏首都，商谈两个文明世界的贸易事宜。
　　“大夏人还说，铁拳文明拥有多达340亿人口，铁拳人的世界拥有的珍稀资源，比现在的沧蓝星多很多。”
　　艾尔文有点不敢相信。
　　以前嘎巴姆达现身的时候，联邦专门调查过这件事。
　　调查结果显示，这位铁拳人只是意外流落到了沧蓝文明，此人与铁拳文明失去了联系，所以文明贸易并没有这么容易。
　　难道大夏人这么快就在黑沙海找到了铁拳文明派出的勘探队？
　　艾尔文迅速拿手机搜了一下，确认了大兵的话。
　　这是大夏国家电视台发布的正式消息，不太可能是虚假的流言。
　　艾尔文低声骂了一句：“谢特！”
　　他在媒体行当混了这么多年，算得上见多识广，完全明白这是一条多么震撼的消息。
　　打一个比方，这绝对算得上是第二次“大航海时代发现了一块新大陆”。
　　而且这一块“新大陆”的分量，远远超越了几百年前发现的北景洲、南景洲。
　　这是一个全新的世界！
　　还有一个拥有无数好东西的强大文明！
　　艾尔文想到了一个严重的问题：“如果联邦被排除在这次文明贸易之外，恐怕联邦将以更快的速度衰落下去。”
　　尽管大夏的实力已经超越联邦，但联邦在过去一百年积累了相当厚实的家底，再支撑几十年没有多大问题。
　　可一旦文明贸易正式开始，联邦无法参与其中，恐怕联邦连十年都无法支撑。
　　大夏愿意让联邦参与进来吗？
　　答案显而易见——想都别想！
　　艾尔文拿出手机，迅速打开一个股票软件。
　　他瞄了一眼，眉头便紧紧皱了起来：“果然是这样。”
　　只见联邦的各大股指，已经开始齐刷刷下跌了，这还只是一个开始。
　　资本的嗅觉向来灵敏至极，金融行业的诸多专业人士，同样意识到这对联邦来说是一个史无前例的利空消息。
　　艾尔文又查看了一下开拓联盟的股价——428夏元。
　　他记得很清楚，上午股价还是362夏元。
　　换句话说，文明贸易的消息传出来后，开拓联盟的股价短时间内暴涨了超过60夏元。
　　幅度高达18%！
　　可以预见得到，开拓联盟的股价一定还会继续疯涨，因为大夏以前明确说过，开拓联盟是未来文明贸易的重要主体之一。
　　艾尔文不由叹了一口气。
　　联邦即将失去“沧蓝星金融中心”这个名号，大夏的天海城必将成为新的金融中心。
　　这件事将带来灾难性的后果。
　　因为它必定会严重影响加美尼元作为“世界货币”的地位。
　　艾尔文不用看都知道，加美尼元兑夏元的汇率，一定会暴跌一大截。
　　人群里似乎有人懂一点金融知识，低声叫了起来：“霍里谢特！加美尼元兑夏元的汇率跌了。”
　　立即有人问道：“跌多少了？”
　　这位军人回答道：“昨天还是1:3.8，也就是1加美尼元可以兑换3.8夏元，现在跌到了1:3.6，这个速度太恐怖了，看势头还在继续下跌。”
　　这些军人只看到了“汇率下跌”的表象，艾尔文却知道其中的本质。
　　那就是——债务。
　　过去的半个多世纪，联邦仗着世界货币的地位，超发了天文数字的钱。
　　这说白了就是拿一文不值的废纸，换取其它国家辛辛苦苦开采的资源或者生产的商品。
　　超发的钱，最后全都变成了联邦的债务。
　　其实天灾时代到来后，随着大夏的强势崛起，加美尼元作为世界货币的基础已经逐渐动摇了。
　　但金融有着非常强大的惯性，夏元没有这么容易取代加美尼元。
　　如今文明贸易如同一记重击，加速了坍塌的过程。
　　汇率的急速下跌，就是一个明证。
　　艾尔文小声念叨道：“完蛋了！危机真的要来了！”
　　天灾时代前，联邦债务高达36万亿。
　　尽管联邦高层意识到了危险，最近这两年削减了不少债务，但总额还有34万亿，依旧是一个天文数字。
　　如果如此巨量的债务，迎来了抛售潮，联邦会面临何种局面？
　　艾尔文不敢想象。
　　他只能希望，联邦高层可以拿出解决方案。
　　不多时。
　　轮到他登船了。
　　艾尔文拎着沉重的行李箱，右脚才踏上了登船舷梯，忽然听到了一个奇怪的声音。
　　“呜～”
　　他觉得脑袋突然一痛，霎时便没了意识。
　　旁边军人们看到，半空似乎有什么东西闪了一下。
　　这位记者的额头便多了一根白色尖刺，整个人直接翻倒在地。
　　码头当即一片大乱。
　　过了半个小时。
　　专家的鉴定结果出来了。
　　杀死艾尔文的白色尖刺，竟然是类似乌贼的海螵蛸的东西。
　　再联想到先前杀死马斯将军的触手，不难推测出来，海洋里的某种头足类生物发生了可怕的变异。
　　霜灾危机尚未过去，来自海洋的威胁已经初露端倪。
　　*
　　就在大夏宣布“文明贸易”的两个小时之后。
　　此时加美尼元兑换夏元的汇率，已然一路下跌到了1:3.2。
　　短时间内贬值幅度超过15%，这是加美尼联邦两百多年历史上从未有过的事。
　　由此可见，这一次加美尼联邦面临的危机是多么严峻。
　　联邦大统领忽然宣布，将在一个月内，在联邦境内建立一座世界之门，开始开发原初世界的资源。
　　该消息一经公布，全球哗然。
　　联邦各大股指的下跌速度，明显减缓了不少，甚至出现了企稳的迹象。
　　而加美尼元的汇率，同样不再疯狂下跌。
　　沧蓝星另一面。
　　大夏首都。
　　一场紧急会议举行了。
　　公孙明鹤亲自主持了会议。
　　杨凡的两个分身，以及坐镇大夏各地的各位执宰，通过黑科技全息影像参加了会议。
　　幽灵先生所在的位置，正是东方城的世界之门。
　　而灵鸦先生目前的位置，则是一望无垠的冰面。
　　狂风呼啸，裹挟着大量雪尘扫过了冰面。
　　会议系统可以显示坐标信息，众人都注意到，灵鸦先生所处的坐标，赫然是东丽国附近的外海海面。
　　由于通天塔系统投入使用，所以那边也有足够强的网络信号。
　　杨凡注意到众人的眼神，解释道：“加美尼的驻军撤离的时候，最高指挥官被变异海怪弄死了，我就过来调查一下。”
　　但目前不是详细说这件事的时候，所以他只是点到为止。
　　公孙明鹤环顾一圈，开口道：“既然人都齐了，那就开始吧。”
　　他直接说道：“加美尼人说要建立一座世界之门，这件事到底是真是假？”
　　所有参会者的目光“唰”的一下锁定了幽灵先生和灵鸦先生。
　　这间会议室里，也只有杨凡的两个分身有能力回答这个问题。
　　杨凡先通过幽灵先生说道：“我以前说过，加美尼联邦勾结上了原初世界的青羊魔族，这是一个非常强大的种族，它们绝对有能力建造世界之门。”
　　他紧接着控制灵鸦先生说道：“加美尼人正在建造祭坛，以帮助某个青羊族的强者降临，所以建造世界之门未必不可能。”
　　幽灵先生紧接着补充道：“加美尼联邦所在的北景洲，存在不少空间裂隙，只要稍加改造就是一座世界之门。
　　“虽然没有东方城的世界之门稳定，遇到较大的空间扰动便会中断，可以吞吐的物资也有限，但正常使用应该没有问题。”
　　会议室里当即出现了一阵骚动。
　　因为站在大夏的立场，加美尼人真的建立起了世界之门，这绝对是一个利空消息。
　　公孙明鹤的脸色微变：“我们能不能阻止这件事？”
　　灵鸦先生出面解释道：“最根本的问题，其实并不在于加美尼人，而在于原初世界的青羊魔族。
　　“只要青羊魔族愿意，不论我和幽灵怎么做，也难以阻止这座世界之门被建立起起来。”
　　幽灵先生一语点明了关键：“青羊魔族是一个拥有古神的种族，族中拥有无数强者。
　　“目前只有一名骑士级别的青羊魔族注意到了沧蓝文明，假如我们不断挫败骑士的图谋，反而极有可能引来更可怕的青羊强者。”
　　公孙明鹤听懂了这句话：“我明白了。”
　　青羊骑士不是铁拳族骑士，前者是有后台的强者，假如它察觉到沧蓝人有能力对抗骑士，它百分百会试图寻找帮手。
　　万一引来了尊者级别的强者，沧蓝文明将面临灭顶之灾。
　　一名参会者忍不住提出一个设想：“如果弄死加美尼联邦与青羊魔族有关系的人，能不能斩断魔族伸过来的黑手？”
　　杨凡通过灵鸦先生回答道：“加美尼人按照妖魔万山传授的办法，举行了很多次血祭仪式，每一次血祭仪式都会传播许多灵魂烙印。
　　“只要灵魂烙印存在，我们就无法断绝这种联系，遗憾的是，我和幽灵对灵魂领域没有足够的研究。
　　“所以我们根本不知道到底有多少人携带着灵魂烙印，我强烈怀疑，灵魂烙印已经散布到了许多国家，不仅仅只局限于加美尼联邦。”
　　会议室稍稍有点冷场，大家的脸色都不太好看。
　　因为照这么说的话，沧蓝文明岂不是永远无法摆脱掉青羊魔族？
　　杨凡又通过幽灵先生说道：“现阶段沧蓝星尚未完全降临，青羊魔族的顶级强者想要过来并不容易。
　　“我们迟早可以清理掉青羊魔族散播的灵魂烙印，从而彻底解决掉这个威胁。”
　　他停了一下，微笑道：“虽然阻止不了加美尼人建立世界之门，但不代表着我们不能搞一搞破坏。
　　“青羊骑士插手沧蓝星也并不完全是坏事，或许我们还可以从对方身上收获一些战利品。”
　　上次击杀妖魔万山获得的《青羊书》，就让他的实力提升了不少。
　　公孙明鹤点了点头：“那就兵来将挡，水来土掩吧。”

第422章 铁拳人的敬畏
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　伴着一连串惊天动地的巨响。
　　汉莱基地瞬间腾起了一朵朵巨大的蘑菇云，可怕的冲击波刹时横扫了一切。
　　这是加美尼驻军撤离之后，预先埋下的炸弹摧毁了基地。
　　因为他们什么都不想留给东丽人。
　　高高耸立的蘑菇云，立即被各种各样的镜头拍了下来。
　　其中有无人机镜头，也有太空中的卫星镜头。
　　这些照片变成了电磁波，很快就传遍了全世界。
　　东丽临时首脑金永浩，在通天塔网络兴奋的发表了一个消息：“一个时代落幕了！”
　　加美尼驻军在这一片土地待了超过半个世纪，他亲手终结了这一切，他自然有理由兴奋。
　　在旁边。
　　幕僚开口提示道：“阁下，大夏代表已经抵达了青极宫，您该过去准备签约了。”
　　金永浩连连点头：“我知道了！”
　　他站起身来，又问道：“我有没有哪里不得体？”
　　幕僚认真说道：“您看起来非常精神。”
　　金永浩露出了满意的笑容：“走吧，不能让余部长久等了。”
　　放在天灾时代前，按照对等原则，东丽首脑不会以与另一个国家的部长签约这太掉价了。
　　但时代不一样了。
　　谁都知道，大夏这条东方巨龙已经变得空前强大，就连加美尼联邦也难与之抗衡。
　　周边国家如果没有大夏的庇护，崩溃掉是迟早的事。
　　广仁市发生的悲剧，就是最好的例子。
　　故而以首脑的身份去见大夏的一名部长，并不是什么奇怪的事。
　　金永浩早就有了觉悟，这只是“下国”见“上国”的使臣而已。
　　十分钟后。
　　金永浩放下了签字笔，伸出双手紧紧握住了余部长的右手。
　　“咔！咔！”
　　拍照声密集响起。
　　现场的记者，没有一个加美尼人。
　　金永浩还不忘在个人账号上发布了新消息：“《友好互助条约》的签订，帮助东丽国获得了牢不可破的安全保障，标志着一个新时代的开始。”
　　所谓的《友好互助条约》，正是大夏与东丽签订的全面合作协议。
　　大夏将在东丽驻扎五个师的军队，分别驻扎在三座不同的城市。
　　对于驻军的地点，金永浩丝毫没有讨价还价，拿出了地图随便大夏军方挑选。
　　最有趣的是，除了广仁市外，另外两个被选中的东丽城市，以及首都汉光城，房价马上就上涨了一截。
　　因为青极宫传出了一个消息，大夏将在这几座城市部署母巢系统。
　　东丽人早就通过通天塔网络了解过母巢系统，知道这是爆发天灾的时候，可以保命的好东西。
　　又过了半个小时。
　　金永浩再度在网络上高兴的宣布道：“经过友好的谈判，东丽国将加入开拓联盟，一起开发原初世界的资源，并深度参与史无前例的文明贸易。”
　　他并没有提到，东丽国为了购买“席位”，花费了1500亿夏元的巨款。
　　而第一批加入开拓联盟的成员国，只需要支付1000亿夏元。
　　这是大夏定下的规矩。
　　因为后加入的成员国，等于是坐享其成，当然要付出更大的代价。
　　金永浩紧接着又发了一条消息：“我将即刻启程，前往东方城参加开拓联盟组织的仪式，欢迎铁拳文明派来的交流人员。”
　　*
　　大夏。
　　天府行省，锦都市。
　　“这是打算网络治国吗？这位新首脑太奇葩了！”
　　杨凡放下手机，忍不住感叹了一句。
　　虽然绣眉市的局面已经稳定下来，新增的伤亡非常少，但霜灾尚未结束，所以杨凡还得坚守在研究院分院。
　　凌水灵笑道：“奇葩归奇葩，但不可否认，金永浩创造了历史，他是第一个当上领袖的异能者，很多人都说，他的出现就代表着一种历史趋势。”
　　杨凡没有反驳。
　　女秘书又说道：“网络有传言，金永浩的想法非常多，听说他还对幕僚表示，想要亲自拜访你，将二十八种口味的小麦树引进东丽国。”
　　她顿了一下，笑道：“你现在是真正闻名世界了，已经成了大夏对外的一张名片。”
　　就在这时。
　　一个急促的脚步声响起。
　　常所长小跑着进入了温室，快速说道：“杨院长，就在过去的五分钟内，沧蓝星各地先后出现了五个极寒气旋。
　　“其中一个在澳罗洲，一个在炎洲，安罗洲比较倒霉，出现了两个极寒气旋，最后一个在南景洲。”
　　这位所长露出佩服之色：“先前你说接下来全球至少出现十场霜灾，现在已经应验了一半。”
　　杨凡问道：“有照片吗？”
　　常所长马上回道：“有！”
　　从半年前开始，大夏的卫星数量暴增。
　　不只是多了十几个或者几十个百分点，而是多了一个数量级。
　　由于这些新卫星普遍采用了全隐身技术，所以世界各国对此一无所知。
　　正是因为如此，大夏才能在第一时间得知五个极寒气旋出现了。
　　常所长拿出平板电脑，打开了一组卫星照片：“这些就是。”
　　让这位所长意外的是，杨凡居然看了好一会，每一张照片都反复看了几遍。
　　常所长察觉到不对劲，忍不住问道：“有问题吗？”
　　杨凡沉吟片刻，说道：“可能还有一个更大的极寒气旋还没有出现。”
　　常所长愣了一下，追问道：“这个极寒气旋有多大？”
　　杨凡想了想，说道：“广仁市和绣眉市的极寒气旋，以及这五个极寒气旋，应该都属于小型气旋。
　　“我说的更大的极寒气旋，大概率是中型气旋，范围至少相当于六个以上的小型气旋。”
　　常所长追问道：“中型气旋？难道还有大型气旋？”
　　杨凡颔首道：“我只是猜测，但从目前的情况来看，未来出现大型极寒气旋的可能性非常大。”
　　常所长面色凝重：“这真是一个坏消息。”
　　半个小时后。
　　全球股市又迎来了一次普遍性下跌。
　　因为大夏发布了通告，将中大型极寒气旋的消息向了全球公开了。
　　通告明确说明，中大型极寒气旋带来的霜灾更加可怕，导致的降温也更剧烈。
　　加美尼联邦好不容易企稳的股市，毫无悬念的崩掉了。
　　因为人是根本。
　　如果一个国家的平民大批死亡，股市还有意义吗？
　　当然没有！
　　在锦都市的温室内。
　　凌水灵笑眯眯的冲着男友竖起一个大拇指：“你可真厉害，一句话就搞崩了全球股市。”
　　杨凡坚决不肯背锅：“这跟我有什么关系，该来的一定会来。”
　　女秘书换了一个话题：“国内很多新农业公司的股票都下跌了不少，我们天星农业反而上涨了近3%，现在每股86块钱。
　　“公司的市值又增加了几百亿，我感觉公司应该给你发一个一个亿的大红包，才对得起你说的那句话。”
　　杨凡摇头：“想多了。”
　　银团派来的一帮董事都是人精，怎么可能随随便便同意发这么多钱？
　　凌水灵又掩口笑道：“现在网上有人称呼你为‘风伯’，我感觉很多人买我们公司的股票，就是为了向你这个风伯祈福，求一点心理安慰。”
　　常所长居然认真点头：“我也这么觉得。”
　　杨凡听得哭笑不得：“这太扯淡了。”
　　风伯是大夏古代神话传说中掌管风的神灵，对气候有着重要影响。
　　之所以有风伯这个外号，显然是杨凡在预测霜灾方面表现得太神了。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　铁拳文明的世界之门通道内。
　　嘎巴拉巴斯走在队伍的最前面，看着破碎画面组成的洪流呼啸而过。
　　他是这支交流队的队长，这也是他第二次进入原初世界。
　　虽然嘎巴拉巴斯也是高阶战士，但他从未想过有一天自己竟然会被任命为队长，率领十九名队员进入原初世界。
　　因为在铁拳文明的众多高阶战士中，他的实力并不起眼，至少排在五百名开外。
　　而被选中的过程，让嘎巴拉巴斯现在都有点不敢相信。
　　镇守世界之门的守护者阁下，只问了他两个问题，就亲口任命他为队长。
　　第一个问题：“你与嘎巴姆达来自同一个地下城，对吗？”
　　当时嘎巴拉巴斯听得有点懵逼。
　　嘎巴姆达不是在一次勘探任务中死掉了吗，为什么守护者这么问？
　　但他不敢问，只是点了点头：“是的，阁下。”
　　两人来自同一个地方，所以名字前面都有“嘎巴”这个前缀。
　　第二个问题：“听说你与嘎巴姆达的关系还不错，是吧？”
　　嘎巴拉巴斯回答道：“是的。”
　　守护者看了他一眼，淡淡道：“那这一次就由你来当队长吧。”
　　当时嘎巴拉巴斯都傻掉了。
　　后来他才知道，原来嘎巴姆达并没有死在黑沙海，而是被一个来自沧蓝文明的强者救了回去。
　　很快。
　　空间通道到了尽头。
　　嘎巴拉巴斯停下脚步，转过身来，注视着十几名队员。
　　他轻吸一口气，稍稍有点紧张的说道：“守护者阁下说过，沧蓝文明可能是邻近世界群的一个文明世界。
　　“由于某种巧合，沧蓝人的世界之门恰好与我族的世界之门非常接近。
　　“沧蓝幽灵只是一名高阶战士，战力却能媲美骑士级别的强者。
　　“从这一点可以看出来，沧蓝文明的实力必定比铁拳文明强很多。
　　“所以这一次前往沧蓝文明，大家必须尽可能小心谨慎，但也不能示弱，给铁拳文明丢脸。”
　　所有铁拳人一齐点起了头。
　　嘎巴拉巴斯挥了一下右手：“那就出发吧！”
　　他拉下金属面罩，第一个迈步进入了通道尽头的一道光幕。
　　下一刻。
　　“呜~”
　　狂风呼啸声传来。
　　“沙~沙~”
　　漫天黑沙瞬间席卷而至，击打着铠甲发出大量细碎声响。
　　嘎巴拉巴斯“铿”的一下拔出了巨剑，眯着眼辨认一下方向，走向了右前方。
　　这个方向，正是先前守护者阁下与沧蓝幽灵会面的地方。
　　按照约定，沧蓝幽灵将会在那边接人。
　　其他铁拳人迅速分散开来，组成一个松散的阵型，两两之间间隔二十米。
　　这是鲜血换来的经验。
　　这个距离不至于被强大怪物一锅端，遇到突发事情还可以及时支援。
　　队伍迅速前进了十公里后。
　　嘎巴拉巴斯忽然听到身后传来一个暴喝声：“危险！”
　　他以最快的速度激发了劲罡，巨剑急速震颤起来，同时脚下飞一样的退后。
　　这是长久训练形成的本能。
　　做不到这一点的铁拳人，往往进入黑沙海没多久就死掉了。
　　过了片刻。
　　前方沙层像水面一样泛起了一圈圈的波纹。
　　两道庞大的黑影，悄无声息从沙层里露出了轮廓。
　　嘎巴拉巴斯只看了一眼，便松了一口气：“这是百足霸王。”
　　因为守护者阁下明确说过，沧蓝幽灵拥有一项非常可怕的能力，对方有能力驯服百足霸王。
　　这两道黑影的体型，非常符合百足霸王的特征。
　　而在黑沙海这样的环境中，一只百足霸王发挥的作用，丝毫不亚于一位骑士级别的强者。
　　所以交流队的众位成员，从守护者阁下口中听说这件事的时候，各个都对沧蓝文明心生敬畏。
　　很快。
　　两只百足霸王的脑袋，从沙层中浮了出来。
　　其中一只百足霸王额头的双角之间，赫然正站立着一道人影。
　　嘎巴拉巴斯瞄了一眼，吃惊的叫了起来：“嘎巴姆达，怎么是你？！”
　　他本以为来的是沧蓝幽灵，谁知道竟然是失踪很久的同族。
　　“嘭！”
　　嘎巴姆达用拳头用力锤了下胸口甲片，这是铁拳族的礼仪。
　　这家伙满脸激动之色：“想不到我还有再见到你的一天。”
　　嘎巴拉巴斯也有点唏嘘：“回来了就好。”
　　旁边的十几名铁拳族战士，此时亲眼见到百足霸王，有的神情带着羡慕，还有的露出忌惮之色。
　　作为战士，不少铁拳人本能的想到了一个问题——如果两个文明发生冲突，铁拳文明该怎么对付百足霸王？
　　但思考的结果是——没有办法。
　　嘎巴姆达强行按捺住激动的情绪，说起了正事：“各位，我受到沧蓝幽灵的委托，前来迎接各位前往沧蓝文明的世界之门。”
　　伴随着这句话，两只百足霸王的大半身体浮了出来。
　　嘎巴拉巴斯看得倒抽一口气，脚下下意识后退了两步。
　　其余的十几名铁拳族战士，同样露出了满满的惊容。
　　只见每一只百足霸王的身躯表面，附着着一根根黑色藤蔓。
　　每一根藤蔓像绳子一样，赫然串着一连串干枯的头颅。
　　头颅的血肉完全干瘪，只剩下一层皮贴着颅骨，两个眼眶只剩下黑洞，看着有点瘆人。
　　粗略打量，两只百足霸王身上至少挂着上千个头颅。
　　乍一眼看上去，这实在有点惊悚。
　　嘎巴拉巴斯吞了一口唾沫，忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　嘎巴姆达早就预料到同族会是这样的反应，因为他刚才看到也被惊得不轻。
　　他马上解释道：“沧蓝幽灵找到了魔瞳邪族原先的地盘，猎杀了一批尚未迁移的魔瞳邪族。”
　　其实杨凡的目的，主要是调查魔瞳邪族迁移的原因，路途中撞到了不少邪族群，便顺手将它们宰掉了。
　　毕竟各个文明世界与原初邪族是死敌，双方只要撞上就是你死我活。
　　嘎巴拉巴斯转头看了看密密麻麻的头颅，又看了看百足霸王，终于对沧蓝幽灵的战力有了一个最直观的认知。
　　太强大了！
　　嘎巴姆达比划了一个手势：“各位，上来吧。”
　　两只百足霸王的身躯动了一下，它们体表各自冒出一蓬黑色藤蔓，快速编制成了一条藤蔓台阶。
　　嘎巴拉巴斯又看了一眼嘎巴姆达，金属色的瞳孔带着满满的疑惑——好没听说百足霸王可以操控藤蔓，这又是怎么回事？
　　嘎巴姆达轻轻摇了摇头，这个动作的意思是——别问我，我也不知道。
　　这其实是中品异能〖灵兽使者〗的效果。
　　百足霸王既是圣器控制的战灵，同样也是杨凡“签约”的灵兽。
　　借助该异能，他可以给百足霸王的灵魂内植入异能印记，从而让这些大家伙拥有更多能力。
　　别看只是几枚不起眼的印记，却能够让百足霸王的战力提升一截。
　　十秒后。
　　二十名铁拳族战士，分别登上了两只百足霸王宽阔的后背。
　　百足霸王无声无息的沉入了沙海，调转方向游向了沧蓝文明的世界之门。
　　嘎巴拉巴斯站在嘎巴姆达旁边，看着黑沙被无形力量排斥开，情不自禁露出羡慕之色。
　　他低声问道：“我们能否从沧蓝文明手中购买一只百足霸王？”
　　只要本文明有一只百足霸王，以后勘探未知区域就能少死很多人。
　　嘎巴姆达没有正面回答，只是说道：“沧蓝文明拥有五级异材。”
　　言下之意就是——沧蓝文明不缺好东西，铁拳文明必须拿出足够多的筹码。
　　嘎巴拉巴斯呆了一下，又问了一个问题：“沧蓝文明降临了多少年？”
　　嘎巴姆达面露怪异之色：“我告诉你答案，你绝对不会相信，所以到时候你自己看吧。”
　　嘎巴拉巴斯有点懵：“为什么我会不信？”
　　嘎巴姆达却不肯回答，只是岔开了话题：“沧蓝文明可以生产很多好东西，如果我们能够与沧蓝文明展开大规模贸易这将大大提升本文明的实力。”
　　嘎巴拉巴斯点头道：“这也是守护者阁下期待的事。”
　　两座世界之门的直线距离接近300公里，但实际路程不可能是直线。
　　因为黑沙海的沙丘太多了，而越往沙丘内部，百足霸王移动起来就越费劲，它们通常在两百米深度范围内移动。
　　故而众人走的是一条相当曲折的路线，实际路程超过500公里。
　　一个半小时后。
　　两只百足霸王的速度一下子放缓了许多。
　　嘎巴姆达轻声说了一句：“到了！”
　　嘎巴拉巴斯忍不住感叹道：“太快了！”
　　百足霸王在沙海中的移动速度超过每秒100米，这500公里就是一路狂奔，中途没有任何停留。
　　潜藏在沙层中的怪物，感应到沙子的震动，便会自觉的避开。
　　与之相比，以往铁拳文明的勘探队在黑沙海中前进几百公里，不知道会遇到多少怪物，时不时就会爆发一场战斗。
　　队伍每天最多赶路200公里，前进500公里少说也要两天半时间。
　　这个差距太大了！

第423章 大夏的黄金时代来临了
　　涟漪散去。
　　铁拳文明派来小队的队长，嘎巴拉巴斯，看清楚了位于东方城地下的世界之门大厅。
　　对大多数沧蓝人来说，这个大厅是一个相当大的空间。
　　但对于在地下生活了超过半个世纪的铁拳人来说，世界之门大厅并不大。
　　铁拳人在挖出的高达数百米的空间比比皆是。
　　所以嘎巴拉巴斯只是望了一眼穹顶，视线便转移到了周围的人群身上。
　　这位铁拳族队长扫了几眼，心中泛起了嘀咕：“这帮沧蓝人的实力，怎么这么弱小？”
　　凭借着铁灵的感应能力，他只发现了三名战士。
　　其中两个是沧蓝人，另外一个居然是一只黑乎乎的鸟。
　　这一刻。
　　嘎巴拉巴斯忽然有一种非常不真实的感觉：“我是不是走错了地方？”
　　本族的世界之门，由一名骑士级别的守护者阁下亲自坐镇。
　　沧蓝幽灵的实力如此可怕，沧蓝文明的世界之门，怎么只有三名战士负责守卫？
　　搞错了吧？！
　　说一句不客气的话，他有百分百的把握，凭着手中的一把巨剑，便将这里屠杀一空。
　　嘎巴拉巴斯望了一眼大厅的一个角落，神情更加惊异。
　　大厅内聚集着两百多沧蓝人，六成左右是异能者，余下的居然是普通人。
　　这些连异能都没有觉醒的普通人，又是怎么回事？
　　要知道在铁拳文明，像世界之门这样至关重要的地方，普通平民别说是进入，连靠近一公里内都不被允许。
　　这时。
　　嘎巴姆达看出了同族脸上的惊诧，嘴唇微微动了一下，传音说出了答案：“沧蓝文明降临原初世界还不到三年时间。”
　　嘎巴拉巴斯猛然转头望着同族，露出了极度震惊的神色。
　　不到三年怎么可能培养出像沧蓝幽灵这样的强者？
　　这不可能！
　　但他的眼角余光看向了周围的人群，忽然又觉得这才是最符合逻辑的解释。
　　降临三年培养出三名战士，比普通文明快了不少，但这个速度还在合理的范围内。
　　不止是嘎巴拉巴斯，这帮铁拳族战士各个都被这番话震得不轻。
　　过了片刻。
　　一点炽红色的火星，凭空出现在世界之门旁边。
　　铁拳族战士们立即有所察觉，纷纷转头望了过去。
　　“噗！”
　　火星炸裂。
　　大片火焰涟漪涌起。
　　一道人影迅速从中浮现出来。
　　正是杨凡。
　　确切的说，这是他的幽灵先生的身份。
　　所有铁拳人都被镇住了。
　　他们的铁灵，全都感应到了极其强烈的压迫感。
　　嘎巴拉巴斯第一次亲眼见到沧蓝幽灵，灵魂都产生了轻微的窒息感。
　　他实在难以想象，对方明明也是高阶战士，为什么强到了这种程度？
　　杨凡微笑道：“铁拳族的朋友们，非常欢迎你们到访沧蓝文明！”
　　“嘭！”
　　以嘎巴拉巴斯为首，二十一位铁拳族战士整齐划一的捶了一下胸甲。
　　这是对强者的敬意。
　　虽然沧蓝人弱得可怜，但对于真正的强者，无人敢有一丁点轻忽。
　　“啪！啪！”
　　大厅里当即响起了热烈的掌声。
　　这是开拓联盟各个成员国的代表们，鼓掌表示对异族客人的欢迎。
　　在人群中。
　　东丽国的新任首脑金永浩，照例又用手机发了一条消息。
　　“只有亲眼看到铁拳族的战士，才知道这是一个多么强大的文明。
　　“我非常庆幸东丽国与东方大夏站在一起，如果没有大夏的领导，沧蓝人根本没有资格与铁拳人打交道。”
　　不得不说，这位喜欢网络治国的首脑，虽然稍微有那么一点奇葩，但脑子确实很清醒。
　　这位首脑本能的察觉到，文明与文明之间的交往，凭借的是赤果果的武力。
　　交情？
　　不存在的！
　　拳头对等，大家可以坐下来谈。
　　拳头不够硬，你踏马是什么东西？
　　所以铁拳人对大夏幽灵必恭必敬，却没有拿正眼看过其他沧蓝人。
　　金永浩非常明白，自己只是过来刷一刷存在感，根本没资格参与文明贸易谈判。
　　半个小时后。
　　一个空旷的仓库内。
　　嘎巴拉巴斯直接说道：“按照守护者阁下的指示，这一次贸易商谈，铁拳文明将展示出本族特产的一些材料。”
　　他马上拿出一枚漂亮的菱形水晶，以精神力激活了此物。
　　“哗~”
　　虚幻水浪声响起。
　　一道蓝光扫过，仓库地面瞬间多了上百块颜色各异的金属块。
　　这枚水晶环无疑是一件空间装备。
　　杨凡扫了一眼，忽然觉得铁拳文明的骑士守护者倒是一片坦荡荡。
　　对于一个文明来说，材料是最基础的东西。
　　一个文明开发出了多少材料，足以证明该文明的底蕴。
　　铁拳人的做法，等于是将自家家底亮出了大半。
　　杨凡转念一想，又有一点想笑。
　　守护者觉得双方的顶层战力都差不多，所以没有隐瞒的必要。
　　但对方绝对想不到，沧蓝文明降临才不到三年。
　　这显然是一个美妙的误会。
　　嘎巴拉巴斯收起了水晶环，心中却有点失望。
　　沧蓝文明是一个新的不能再新的文明，怎么可能有多少好东西？
　　他觉得这一次守护者阁下恐怕会非常失望。
　　嘎巴姆达走近一步，一脸兴奋的低声说道：“沧蓝文明的好东西不少。”
　　嘎巴拉巴斯感觉自己听错了。
　　*
　　大夏。
　　临江城第一人民医院。
　　手术室内。
　　“绷带！”
　　医生拿出一瓶喷雾对准伤口喷了几下，看着助手说了一句话。
　　旁边的助手马上走过来，给伤口打上了绷带。
　　刘德躺在手术床上，忍不住问道：“这么快就好了？”
　　他被推进手术室才一个小时，这个速度让他很有点吃惊。
　　助手笑道：“这是全球最先进的技术，运用了很多黑科技，速度当然快了。”
　　医生叮嘱道：“等麻醉的效果过去了，你就让家人办理出院手续吧。”
　　刘德感觉自己听错了：“我才做了肾脏移植手术，你们就急着让我出院？”
　　由于做的手术是半麻，所以听、说、思考都没有什么问题。
　　医生的语气毫无波动：“现在全国只有十五家医院可以做这种新型肾脏移植手术。
　　“你知道全国有多少人排队等着做手术吗？我可以告诉你，现在排队已经排到了三年后。
　　“你手术的创面不大，我们给你喷了速效凝胶，不仅可以加快伤口愈合，还有一定的镇痛效果。
　　“你在家里休养就够了，用不着在医院占着一张床位，再说病房里太吵了，远远没有家里休息得好。”
　　医生所说的“新型肾脏移植”，算是杨凡主导的“远古复兴”计划的一项副产物。
　　当然杨凡本人没有参与肾脏移植的研究，他只是指点了一点关窍。
　　一个月前，异能研究院下属的生命研究所搞定了这项黑科技生物技术，便将之推广开来。
　　这项技术的原理就是，从肾脏中提取少量细胞，再采用某种手段培育出一只全新肾脏。
　　由于是自身细胞，本质上属于“原装货”，所以完全不存在排异的问题。
　　在大夏国内，目前肾脏衰竭患上尿毒症的患者超过400万人，这些人都迫切的需要换肾。
　　海外的需求就更大了。
　　该技术开始推广后，第一批参与试验的医院都爆满了，大量患者呼吁开放更多医院进行手术。
　　医生又说道：“以后别在胡吃海塞，整天拿碳酸饮料当水喝了，否则这个新肾脏顶不了多久。”
　　刘德笑道：“现在都天灾时代了，就算我想胡吃海塞都做不到了。”
　　医生最后查看了一下仪器显示的参数，确认没有问题，便说道：“再观察十分钟，没问题就推出去吧。”
　　十分钟后。
　　刘德被推出了手术区。
　　他的父母、妻子和两个孩子立即围了上来。
　　助手跟在后面，解释道：“手术非常成功。”
　　全家人全都露出了满满的笑容。
　　父母更是连声念叨着“感谢灵鸦先生”之类的话。
　　新型换肾技术问世的时候，国家电视台特意做过专题报道。
　　异能研究院的专家们在节目上明确说过，灵鸦先生才是最大的功臣，所以父母才会这么说。
　　刘德转头看着老婆，问道：“开拓联盟与铁拳文明的贸易有没有结果？开拓联盟的股票涨了多少？”
　　这货颇有一点投资眼光，当初开拓联盟的股票发行，他趁着股价下跌的时候，直接重仓了200万。
　　现在200万已经变成了超过1000万，算是秦始皇摸电线，赢麻了。
　　先前他被推进手术室之前，新闻媒体报道铁拳文明的人抵达了东方城的世界之门，后面的事情就不知道了。
　　刚才做手术的时候，他就一直惦记着这件事，此时哪里还憋得住。
　　妻子骂道：“你踏马就不能消停一点吗？才刚刚换了腰子就在惦记股票的事。”
　　父亲说道：“你好好休息，别整天想这想那。”
　　刘德却死性不改，又盯着儿子，用口型问道：“多少钱了？”
　　儿子很是机灵，直接报了出来：“578块！”
　　刘德忍不住笑了起来：“好！”
　　他记得很清楚，昨天官方报道文明贸易的新闻前，开拓联盟的股价是360夏元左右。
　　后来消息传出来，当天就狂飙到了488夏元。
　　今天又进一步狂飙了近100块，这只说明一件事——文明贸易取得了成果！
　　并且是重大成果！
　　但这货才刚刚做完手术，此时笑起来牵动了腹部伤口，顿时疼得“哎哟”了一声。
　　妻子的脾气比较火爆，直接骂道：“你这个沙币玩意！你一定要把新腰子造没了才甘心？”
　　她又转头骂儿子：“你爸是大沙币，你就是小沙币！”
　　父子俩都不敢说话了。
　　虽然妻子骂得很难听，但刘德一点都不介意。
　　因为在他患上尿毒症的这几年，家里里里外外都是妻子在操持，还将他照顾得非常好。
　　过了两秒。
　　刘德又眉飞色舞的说道：“儿子，你爹再给你上一课，个人奋斗确实有一定的作用，但作用并没有普通人想象中那么大。
　　“像我们这样的小人物，只有把握住时代的脉搏，坚定不移的与国家站在一起，才能真正的逆天改命。
　　“我们身为大夏人，恰好赶上了异能时代这个大变局，所以才有这个机会。”
　　“很多小国的平民，哪怕再努力，也就只能勉强过日子罢了。”
　　儿子似懂非懂的点了点头。
　　妻子又喝道：“你踏马闭嘴！”
　　半个小时后。
　　一家人办完了出院手续。
　　刘德问道：“花了多少钱？”
　　妻子看着手机上的账单：“肾脏体外培育费用3.2万左右，移植手术花费了4万出头，加起来是7.2万，医保报销了4.5万，个人自费2.7万。”
　　刘德感叹道：“太便宜了！以前一个肾源就得花30万到50万甚至更高，我觉得异能时代真是一个好时代。”
　　父亲点头道：“确实是赶上了好时候。”
　　老实说，将天灾时代称为“好时候”，也是大夏人才做得出来。
　　等回到家里。
　　刘德终于有机会碰手机了。
　　他马上查询了一下开拓联盟的最新股价——694块！
　　对比刚才儿子报出的578块，再度飙升了116块！
　　这意味着他持有的股票，价值已经突破了2000万夏元。
　　疯了！
　　真是太疯狂了！
　　刘德费了好大的劲，才忍住了狂笑的冲动，但他的嘴角都快咧到了后脑勺。
　　他脑子里蹦出一个念头：“只要拿着开拓联盟的股票不放，我们家三代啥都不干都吃喝不愁了！”
　　刘德又打开手机新闻软件，立即看到一条重磅新闻：“开拓联盟拟向铁拳文明出口500万套外骨骼。”
　　这显然就是开拓联盟股价疯狂暴涨的最大缘由。
　　刘德点开这条新闻，马上看到了一个视频。
　　只见几个铁拳族战士，各个穿着加大版的外骨骼，启动了喷气装置，贴着地面一掠而过。
　　新闻里还说，出口到铁拳文明的外骨骼，是为铁拳族定制的装备。
　　其中一部分零件，采用铁拳族的金属材料打造，零件的强度更高。
　　这种外骨骼分为两个型号。
　　一种可以由普通铁拳人穿戴，被命名为——战拳一号。
　　另一种则专门铁拳族战士打造，被命名为——战拳二号。
　　铁拳文明对战拳系列外骨骼非常满意，为每种外骨骼下了250万套的订单，加起来就是500万套。
　　铁拳人还表示，这只是第一批订单，后续还将有更多的订单。
　　订单量至少是十倍！
　　如果以夏元计价，每套战拳一号的单价是360万夏元，战拳二号是880万夏元。
　　由于是超大批量采购，所以价格被压低了不少。
　　再算上相应的配件价格，比如武器弹药等等，这一笔订单的总价达到了惊人的35万亿夏元。
　　大夏去年的GDP是378万亿，是全球唯二的经济总值正增长的国家，相比天灾时代前涨了超过50%。
　　另一个是加美尼联邦，但增长幅度远远及不上大夏。
　　这一笔外骨骼订单，足以将大夏的GDP提升了差不多10个百分点。
　　另外。
　　这个消息让大夏股市开启了一次全面普涨。
　　而其它各国受到了霜灾的影响，股市仍旧在跌跌不休。
　　刘德又翻看了一下其它新闻，不少媒体认为这一笔交易代表着大夏的黄金时代来临了。
　　他非常喜欢这个说法。
　　这是独属于大夏人的黄金时代！
　　就在这时。
　　卧室的门突然被打开了。
　　刘德以最快速度将手机塞到被子里，紧紧闭上眼睛假装在睡觉。
　　但是太迟了。
　　妻子的叹气声飘了过来：“你就不能老老实实的休息吗？”
　　刘德回答道：“实在睡不着。”
　　妻子明白堵不如疏的道理，说道：“那你看半个小时的手机，等会我让女儿来收手机。”
　　刘德大喜：“老婆，等我可以走路了，我带你去买一个暖金手镯。”
　　时代在变，人们的喜好也在改变。
　　现在金手镯已经不吃香了，黄金首饰里没有暖金，根本就没有人询问。
　　当然如今市面上销售的暖金不是纯暖金，纯度普遍不超过3%。
　　另外在这一次文明贸易中，开拓联盟也从铁拳文明进口了两千吨暖金。
　　该消息传出来后，暖金的市场价格当即就跳水了两成。
　　正是因为价格下跌了不少，刘德才会如此对妻子许诺。
　　妻子顿时露出了笑容：“好了好了，已经五点了，我先去做饭去了。”
　　刘德调整了一下躺着的姿势，又拿起手机看了起来。
　　过了几秒。
　　他刷到了一条消息，口中“握草”了一声。
　　这赫然是国家下达的嘉奖令：“鉴于幽灵先生和灵鸦先生的卓越贡献，特此授予两位先生各2亿股开拓联盟的股票。”
　　刘德一看便知，这是两位先生在文明贸易中做出了无可比拟的贡献，所以国家论功行赏给予了奖励。
　　虽然2亿股的价值超过1000亿夏元，但相比34万亿的贸易额只是九牛一毛。
　　*
　　天府行省。
　　锦都市。
　　虽然绣眉市的霜灾区域已经开始缩减，这代表着本次霜灾已经到了尾声。
　　但杨凡的值守工作仍未结束。
　　凌水灵两眼放光的说道：“股价刚刚突破了700块，当初你购买的50万股开拓联盟股票，现在价值3.5个亿。”
　　她咂巴一下嘴：“这钱赚得太容易了，果然时代的风口才是来钱最快的地方。”
　　常所长坐在旁边，听得侧目不已。
　　这位所长的工资超过3万，本来他觉得很高了，现在他忽然感觉什么都不是。
　　杨凡浑不在意，只是一眼不眨的盯着眼前的一株植物。
　　这是一株猪笼草，它原本属于锦都市一个喜欢花花草草的小年轻。
　　不久前猪笼草出现了一点罕见的变异特性，小年轻对此欣喜若狂，每天都精心照料。
　　这其实是非常危险的行为。
　　因为普通人不了解超自然力量，贸然与之打交道存在相当大的风险。
　　正确的做法是及时上报国家，交由专业机构来处理。
　　就在昨天晚上，放在床边的猪笼草，将主人的一根手指头咬掉了。
　　在天灾时代，这种奇奇怪怪的事故太多了，每天都有不少人作死而挂掉。
　　现在猪笼草被送到了研究院分院，杨凡正好撞上了，便认真研究起来。
　　一公里外。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　赵晓颖一脸淡然的捏碎了一根指头。
　　“啊！”
　　一名男子被捆在椅子上，痛得哀嚎了一声，额头霎时出现了一层汗珠。
　　赵晓颖注视着男子，不紧不慢问道：“你拿着电子望远镜观察分院，是冲着杨董来的吧？”
　　她顿了一下，平静说道：“你可以不回答，但我会将你的手指一根根捏碎。”
　　不得不承认，岁月就像是一把杀猪刀，硬生生将一个娇滴滴的女孩变成了铁血军人。

第424章 命运真奇妙
　　五分钟后。
　　男子实在是受不了非人的折磨，将全部情况交待得一干二净。
　　此人压根不知道自己的上线是谁，也不知道自己为哪个国家效力。
　　他名叫张勇，原先居住在南十字星同盟的一个国家。
　　其父是移民过来的大夏人，娶了当地的女子，所以他算是二代的夏裔。
　　后来大夏为了提升人口数量，大大放宽了入籍限制，张勇花了一笔钱就拿到了大夏国民证。
　　这家伙正式搬迁到大夏的前一段时间，晚上经常做一个怪梦，梦到一张奇怪的石头脸与自己对话。
　　不知不觉之间，张勇开始按照石头脸的吩咐做事。
　　这一次他拿着望远镜观察研究院分院，就是石头脸在梦境里下达的命令。
　　“啪！”
　　赵晓颖踢了一脚张勇。
　　后者一声不吭的晕了过去。
　　雷震板着一张脸：“没想到真被上面说中了，加美尼人果然想对杨董下手。”
　　虽然没有最直接的证据，但他断定就是加美尼人干的好事。
　　因为在地下战线中，这种事根本不需要证据，只要我觉得是你，那就肯定是你。
　　这就叫自由心证。
　　赵晓颖点头“嗯”了一声，心中却有点想笑。
　　加美尼人真是不知死活，居然敢对大名鼎鼎的灵鸦先生下手，这不是故意来送人头吗？
　　雷震看了一眼赵晓颖，语气带着赞许：“你的敏锐感比我想象得还强，如果不是你感应到异常，只怕我们还逮不到这家伙。”
　　长腿妹笑了笑，没有说话。
　　雷震问了一个问题：“张勇说的石头脸，让你想到了什么？”
　　赵晓颖吐出一个词：“诡器！”
　　雷震猜测道：“我感觉像张勇这样的人，在国内外应该不在少数。”
　　赵晓颖有点感叹：“加美尼人的手段还真多，我们以为将他们埋下的暗子挖得差不多了，没想到又冒出来了一批。”
　　雷震倒不觉得奇怪：“瘦死的骆驼比马大，加美尼人的家底现在还厚实得很，想要把他们弄垮不是一朝一夕之功。”
　　他顿了一下，又道：“这件事事关重大，向上头汇报……”
　　话还未说完。
　　两人同时注意到，张勇的身体忽然颤抖起来了。
　　这货脸上露出痛苦之色，鼻孔里更是流淌出了殷红的鼻血。
　　雷震愣了一下，有点心惊：“这该不会是诡器在搞鬼吧。”
　　诡器应该在加美尼联邦，隔着这么远都能对张勇下手，这种可怕的能力着实将这位中校吓到了。
　　“噗！”
　　张勇猛然喷出一大口血，血迹内竟然夹杂着一些血肉碎块。
　　赵晓颖脸色一沉：“张勇好像快要不行了。”
　　雷震想要做点什么，但他仔细看了一眼张勇，颓然道：“恐怕来不及了。”
　　他可以感应到，一股极为诡异的超自然力量，正在张勇体内肆虐，疯狂的破坏着一切。
　　想要救张勇，要么请精通治疗的强者出马，要么将其送到首都的异能研究院。
　　但这两个方案都不现实。
　　赵晓颖脑子里马上闪过一道人影，她迅速说道：“或许可以请杨董出手。”
　　震震愣了一下，有点迟疑：“杨董只是……”
　　赵晓颖打断道：“死马当活马医吧！”
　　长腿妹觉得，如果杨凡救不了张勇，那么天底下就没人救得了。
　　十分钟后。
　　雷震一满脸惊奇的看到，杨凡丢出了几枚种子。
　　它们“啪”的一声凌空爆裂，化为一蓬纤细的藤蔓，刺入了张勇身体各个部位，包括额头、鼻孔、胸口、腹部。
　　张勇本来已经气息奄奄，现在开始以肉眼可见的速度好转。
　　呼吸明显变大了不少，胸口有了较大的起伏，脸色也多出了血色。
　　雷震看了看张勇，又望了望杨凡，忽然意识到自己对这位号称当代神农的杨董缺乏足够的了解。
　　杨凡盯着张勇，眉头一直紧紧皱着。
　　赵晓颖看出了不对劲，问道：“有什么问题吗？”
　　杨凡斟酌一下言辞，缓缓说道：“我有一种感觉，这不太像是沧蓝星的手段。”
　　赵晓颖瞬间反应过来：“你的意思是异族文明吗？”
　　杨凡轻轻点头：“是的。”
　　雷震没有怀疑，反而觉得非常合理：“难怪隔着半个沧蓝星都能下手。”
　　杨凡建议道：“这事已经超出了我的能力范围，你们请大佬出马吧。”
　　他研究过《青羊书》，心中已经肯定这就是青羊魔族的手段。
　　从这件事还可以看出来，那个死鬼万山估计在加美尼联邦留下了不止一招后手。
　　他隐隐有一种预感，自己与万山的本体之间可能会发生不少交集。
　　赵晓颖斜了一眼他，真心觉得卖鱼佬真是太会演了。
　　以前她不太明白，为什么卖鱼佬选择了伪装，现在她在军中历练了这么久，还混成了九州军团的潜力新星，她完全理解了这种做法。
　　原因无它，在官方机构里，名声越大事情就越多。
　　卖鱼佬搞了一个商业大佬的身份，在国内圈了一亩三分地，不需要整天与官方打交道，相对而言少了太多麻烦。
　　这家伙真是太狡滑了！
　　又过了半个小时。
　　一架军用运输机脱离了机场跑道，载着依旧昏迷的张勇飞向了东方城的方向。
　　*
　　同一时间。
　　锦都市的一家酒店。
　　大夏网络夏语推广工程的夏语老师，同时也是如今外网的网红，孟晓川，稍稍有点紧张的走入了大堂。
　　本来他昨天就想要从绣眉市赶过来，但由于霜灾的问题耽搁了一天。
　　今天霜灾范围缩减了不少，气温也回升了近五度，他向官方提出了申请，先乘坐特种车辆离开了绣眉市，再乘着大巴抵达了这里。
　　入门的第一眼，孟晓川就看到了一道红色身影。
　　这正是从纽西兰赶过来的爱丽丝，或者说——张甜甜。
　　她刻意精心打扮了一番，看起来比网络课堂上漂亮多了。
　　她的身高接近180厘米，此刻穿着一件略显轻薄的长裙，将好身材展示得淋漓尽致。
　　以大夏人的审美来看，绝对算是一枚小美女。
　　顺便说一句。
　　孟晓川的身高只有175厘米，比张甜甜还矮了一点。
　　他曾经询问张甜甜介不介意这一点，因为大夏女性确实相当在意身高问题，甚至超过了颜值。
　　但张甜甜连一秒都没犹豫就回了一句：“这一点不重要。”
　　她还奇怪的问道：“你为什么在意这种小事？”
　　孟晓川有点感慨，相比外国妹子，大夏女性真是太挑剔了。
　　“孟老师！”
　　张甜甜惊喜满满的叫了起来，一张脸笑成了笑话。
　　她直接拎着裙摆小跑过来，大胆至极的印了一口。
　　还是唇对唇。
　　孟晓川都被搞懵了。
　　他脑子里只有一个念头：“白妹果然就是放得开。”
　　半个小时后。
　　在酒店房间里。
　　孟晓川搂着张甜甜，由衷的感叹了一句：“年轻真好！”
　　对比相亲过的30岁左右的大夏女性，他深刻从这个19岁妹子身上体会到什么叫“活力满满”。
　　张甜甜不仅活力满满，还很擅长提供情绪价值：“我喜欢你的成熟。”
　　大11岁这个事实，在她口中并不是“太老了”，而是“成熟”，听着很让人心情愉悦。
　　她又笑道：“你们大夏人真慷慨，居然给我买了机票订了酒店。”
　　孟晓川有点不可思议。
　　你从南半球飞过来和我领证，我报销机票不是很正常吗？
　　难道按照纽西兰的文化传统，你们得自己出路费？
　　我去！
　　纽西兰的男人各个都这么抠门吗？
　　大夏男人确实可以卷死你们！
　　“吧唧！”
　　张甜甜在孟晓川脸上印了一口，问道：“对了，你的同事还有未婚男性的吗？”
　　孟晓川虽然不明白这句话的意思，但还是答道：“我有很多男同事都没有结婚。”
　　张甜甜又笑道：“我跟我的一些朋友说了这件事，她们也想嫁给大夏人。”
　　孟晓川点头：“没问题，到时候我可以介绍。”
　　他还开了一个玩笑：“其实大夏有非常多的未婚男性，足以将纽西兰的未婚女性全部娶完。”
　　虽然这两年的未婚男性减少了一半还多，可数量依旧极为庞大，20岁到50岁区间内加起来仍然超过1.8亿。
　　其中30岁以上便高达2500万，比纽西兰的总人口还多出了50%，娶光纽西兰未婚女性没有一丁点难度。
　　大夏官方之所以大力推进“大夏新娘”计划，很重要的一个原因就是国内婚恋生态严重恶化，导致单身率实在太高了。
　　而大批引入外国女性，可以大大降低婚恋难度，从而有效的提升出生人口。
　　张甜甜耸肩道：“我觉得这不是坏事，与大夏男性相比，纽西兰男性太没有责任感了。”
　　她还补充了一句：“大夏也比纽西兰安全太多了，我的朋友都很希望过来。”
　　这一次全球性的霜灾，进一步放大了大夏对全世界的吸引力。
　　孟晓川点头道：“这个倒是，全世界没有一个地方比大夏更加安全。”
　　张甜甜的脑回路很不一样，她摸了摸光洁的小腹，语气带着期待：“不知道我会不会怀孕？我算过了排卵期，正好就在这几天。”
　　孟晓川看了一眼她的侧脸，真心有点费解。
　　你们白妹就这么喜欢生孩子吗？
　　不知为何，孟晓川忽然有一种强烈的预感：“你有很大的概率会怀孕。”
　　张甜甜瞪大眼睛：“真的吗？”
　　孟晓川点了点头：“你知道我的青莲道刚刚入了门，这门修炼法可以修炼出非常准确的直觉。”
　　张甜甜高兴的笑了起来：“太好了！”
　　她又伸出一个巴掌，兴奋得说道：“我打算生五个孩子！”
　　按照每两年一个孩子的速度，接下来的十年她只有“生孩子”这一件事。
　　孟晓川动了动嘴唇，想要说一句“五个太多了吧”。
　　但他看着张甜甜满脸的期待，最终只是说道：“那我们一起努力。”
　　孟晓川心中还有一种“命运真奇妙”的感觉。
　　本来他已经做好了终生不婚的准备。
　　没想到却可以娶一个小了快一轮的白妹，第一次见面就什么都做了，甚至还有机会成为五个孩子的爸爸。
　　张甜甜看了他一眼，微笑起来：“努力不能只用嘴努力。”
　　很快。
　　房间里又有了奇怪的响动。
　　直到半个小时后。
　　孟晓川感觉快被要掏空了，像贤者一样躺着一动不动。
　　过了一会。
　　他听到了张甜甜的声音：“新闻说开拓联盟从铁拳文明进口了超过3000吨一级异材，名字叫做‘艾巴热能金属’，还说它将会掀起一场能源革命，这是什么东西？”
　　孟晓川脱离了贤者状态，问道：“新闻有对艾巴热能金属的介绍吗？”
　　张甜甜点头道：“有的。”
　　她紧接着说道：“新闻介绍了一个应用场景，说它可以大幅度提高火力发电的热效率，这是什么意思？”
　　孟晓川伸手道：“手机给我看一眼。”
　　张甜甜听话的将手机递了过来。
　　孟晓川看了一会，整个人一下子从床头坐了起来，脱口而出：“牛逼！”
　　张甜甜用脚蹭了一下他的腿，问道：“哪里牛逼？”
　　孟晓川解释道：“火力发电的本质，就是用煤烧水产生水蒸气，然后水蒸气推动着蒸汽轮机发电。
　　“这个过程不可避免有大量的热能会浪费掉，能量浪费得越多，热效率就越低。”
　　张甜甜似懂非懂的点了点头：“没想到你是历史专业毕业，居然连火力发电也懂。”
　　孟晓川笑了笑，没有解释自己喜欢看历史穿越小说，从小说里很是学了一点乱七八糟的东西。
　　他继续说道：“按照新闻里的介绍，艾巴热能金属具备一种神奇的性质，可以将热能存储起来。
　　“我们可以利用可以研制出一种新型发电机组，至少可以将热效率提高到95%以上，甚至98%也不是不可能。
　　“而目前的火力发电技术，最高热效率也只有50%，相比之下等于是将发电效率提升了一倍。
　　“以往一吨煤粉可以发电3000多度，采用了艾巴热能金属可以发接近7000度电。
　　“按照新闻的说法，3000吨艾巴热能金属不仅改造全国的发电厂。
　　“届时全国发电量将增加20万亿度，这自然是一场能源革命。”
　　张甜甜终于听懂了：“原来如此。”
　　孟晓川又道：“从原理上来说，所有燃烧燃料的动力装置，通通可以使用艾巴热能金属来提升效率，所以它的应用前景超乎想象。
　　“这一次文明贸易得到了艾巴热能金属，就足以让大夏的实力再提升一个台阶。”
　　张甜甜恍然道：“难怪这一次贸易达成后，开拓联盟的股票涨得这么厉害。”
　　孟晓川将手机还给了女友，又吐槽道：“我感觉现在的革命也太多了，三天两头就能看见一场革命。”
　　张甜甜又耸肩道：“这都是你们大夏人的革命，与我们纽西兰人没有多大关系。”
　　这句话说得没错，如今沧蓝星搞出来的“革命”，接近七成出自大夏，两成多来自加美尼联邦，余下国家加起来占比不到一成。
　　孟晓川摸了一下女友的脸：“再过几年，你也是大夏人了，所以你应该说这是‘我们大夏人的革命’。”
　　张甜甜顿时笑了起来：“好吧！”
　　她又刷了一会手机，忽然惊呼一声：“迈糕得！”
　　孟晓川转头看了过去，问道：“怎么了？”
　　张甜甜再次将手机递了过来：“发生在澳罗洲的霜灾，现在有视频流出来了，死了很多人。”
　　澳罗洲是沧蓝星面积最小的洲，天灾时代前一共有28个国家，其中不少国家都是岛国，纽西兰正是其中之一。
　　所以天灾时代来临后，澳罗洲也是损失最惨重的大洲，多达15个岛国永久性的消失了。
　　此次爆发霜灾的正是澳罗洲最大的国家，同时也是占据了整个澳罗洲大陆的国家——亚澳联邦。
　　孟晓川看着手机屏幕，立即看到了堵得水泄不通的城市街道。
　　张甜甜在旁边解说道：“发生灾难的是亚澳联邦的第三大城市布班城，极寒气旋出现之后，很多人都开车带着家人逃命，道路上发生了不少车祸，结果将整个城市堵上了。
　　“布班城的霜灾来得格外快，从极寒气旋出现后，只过了不到一个小时就爆发了霜灾，而东丽国和大夏的霜灾都是四个小时后。”
　　孟晓川看到，白霜在画面中出现了，在极短时间内覆盖了一切，包括道路两边的建筑，以及道路上堵得严严实实的车辆。
　　很多亚澳人惊慌失措的从车上下来，试图躲到旁边的建筑里。
　　但已经太迟了。
　　他们没有走多远，身体表面就爬上了一层白霜。
　　整个城市很快安静下来了。
　　张甜甜的脸色有点发白：“整个布班城都在霜灾区域内，据说只有不到四成的人成功逃了出来，最终死亡数字可能超过200万。”
　　孟晓川附和道：“确实太惨了。”
　　其实他心中有点难以理解，明明大夏都发出了预警，还将绣眉市当成了样本展示给全世界，告诉沧蓝人这才是正确应对方式。
　　这帮亚澳人连照抄作业都不会吗？
　　不求你抄满分100分，抄一个60分及格应该问题不大吧？
　　偏偏这帮人居然交了白卷！
　　张甜甜又道：“纽西兰距离亚澳联邦并不算远，说不定也会出现霜灾，现在纽西兰已经出现了恐慌。”
　　她顿了一下，满脸庆幸之色：“幸好我现在在大夏。”
　　孟晓川搂住了她的肩膀：“你就留在大夏哪里也不要去，过一段时间我想办法把你的父母接过来，以后你们全家都在大夏定居。”
　　张甜甜满脸惊喜：“你有办法吗？”
　　虽然嫁给大夏人生孩子是公认最快拿到大夏国民证的办法，但这一项优惠并不针对配偶的父母。
　　根据相关条款，配偶父母可以过来探亲，但每年不超过一个月。
　　孟晓川自信的说道：“我现在是大夏的对外宣传大使之一，还有一点小小的能量，帮助你的父母移居过来应该没有太大问题。”
　　“吧唧！”
　　张甜甜用这种方式表达了感谢：“遇到你真是太好了！”
　　*
　　东方城。
　　夜幕已经降临。
　　嘎巴拉巴斯和嘎巴姆达正在雪地漫步。
　　嘎巴拉巴斯望了一眼天空，感叹道：“我喜欢这个世界，铁拳世界太热了。”
　　嘎巴姆达摇头道：“我一开始与你一样，但在这里待久了，我发现自己更喜欢铁拳世界。”
　　嘎巴拉巴斯笑了笑，换了一个话题：“我有点不明白，艾巴热能金属只是一级异材，明明没有多大作用，为什么沧蓝人这么看重，还下了3000吨的订单。”
　　嘎巴姆达回答道：“文明体系不一样，需求自然不一样，艾巴热能金属对我们来说没有什么作用，对沧蓝文明说不定有巨大的作用。”
　　嘎巴拉巴斯点了点头：“这次将废材异材卖出了三十倍的高价，我想守护者阁下应该非常满意。”

第425章 超灵异材
　　几公里外。
　　杨凡化身的幽灵先生，正在阅读着今天汇总的信息简报。
　　虽然文档名为“简报”，但页数却超过200页。
　　毕竟大夏是一个如此庞大的国家，国内每天都有无数事情发生。
　　挑选其中的重要事件，再附上世界上发生的大事，汇总出200多页完全不算希奇。
　　最初杨凡还会认真阅读，如今他通常一眼扫过大部分信息的标题，不会花时间看内容。
　　他只详细阅读重大事务，或者自己感兴趣的信息。
　　文明贸易是今天的重头戏，所以简报中占据的篇幅相当多，超过30页都介绍相关内容。
　　“……文明贸易的利润，简直高得令人震惊。
　　“这种贸易对一个文明世界的帮助之大，可以称得上装上了一枚火箭当助推器。
　　“战拳一号单价360万夏元，战拳二号单价880万夏元，看似价格不算高，实际上利润惊人。
　　“因为500万套的超大规模采购，将成本压低到了极限。
　　“根据测算，生产战拳系列外骨骼，需要建造200多家工厂，固定资产投资不少于2000亿夏元。
　　“将这部分投资折算到单价中，平均每套战拳外骨骼只有4万出头。
　　“再算上材料、人力、物流、管理等一系列成本，战拳一号的成本只有62万，战拳二号则达到了114万。
　　“以此计算，利润率分别是83%和87%。
　　“现在沧蓝星的军工贸易竞争激烈，常规武器装备的利润通常为20%到30%，高端武器的利润会超过50%，但大规模采购不可能维持这么高的利润。
　　“这次与铁拳文明的贸易量如此巨大，利润率仍旧有这么高，这是一件相当难得的事。
　　“以上只是生产制造端的利润，还有一笔利润并未计算在内。
　　“铁拳人在谈判时为了压价，表示愿意提供一部分异材，使用它们来制造核心零部件，以提升外骨骼的性能。
　　“我们报出的异材用量，比实际需求多出了30%左右。
　　“它们全都是目前沧蓝文明无法获取的材料，而多出来的这部分异材，价值将显著超出外骨骼的生产成本。
　　“综上所述，本次交易的实际利润率，预计将达到220%到230%。
　　“也就是卖给铁拳人100夏元的商品，最终利润可以达到220夏元以上。
　　“如果以成本计价，相当于1块钱成本的商品，可以换来22块的利润，等于是22倍的收益。”
　　杨凡看到这里，忍不住露出了微笑。
　　必须得说，文明贸易是每一方都觉得“自己狂赚了一笔”的交易，双方的满意程度都非常高，自然乐意进行下一步交易。
　　这是因为交易双方并不存在竞争，反而由于文明类型的不同，具有极强的互补性。
　　杨凡一目十行，很快就看完了关于文明贸易的简报。
　　由于是初次交易的缘故，铁拳文明表现得很谨慎，他们仅仅只购买了500万套战拳系列外骨骼。
　　尽管大夏方面展示出了不少装备，铁拳人对不少武器很感兴趣，但并没有继续下单。
　　大夏则购买了以“万吨”为单位的巨量异材。
　　其中九成以上是一级异材，少量是二级异材。
　　清单上没有三级异材，这东西的下限相当于高阶战士，上限等于初阶骑士，铁拳人自己都不够用，当然不会拿出来交易。
　　本次交易的大部分异材，皆是大夏人从未接触过的东西，目前尚不明确具体用途，还需要专家们进一步研究。
　　不过可以肯定，这些异材通通都是好东西。
　　只要将其研究透彻，大夏又将迎来一次黑科技爆发。
　　杨凡看完了简报，心念微微一动。
　　一个极其华丽的装饰物，大小相当于成人手中，外形形如一枚小盾，凭空出现在半空。
　　它通体由一种奇异的红水晶雕琢而成。
　　水晶内仿佛燃烧着烈焰，周围萦绕着淡淡的红色霞光，看起来璀璨至极。
　　这正是铁拳文明的守护者赠送的礼物。
　　它的制造材料是一种三级异材，也是铁拳文明的特产，名字叫做——辉煌火晶。
　　按照铁拳人的介绍，在铁拳文明所属的世界群，只有三个文明出产辉煌火晶，在各个文明世界相当受欢迎。
　　*
　　另一边。
　　嘎巴拉巴斯又问了一个问题：“听说沧蓝文明还有一个叫做‘灵鸦’的强者，此人的实力如何？”
　　嘎巴姆达想了想，回答道：“沧蓝灵鸦是一个非常神秘的人，我在沧蓝文明待了几个月，从未见过沧蓝灵鸦，只看到过他手下的灵鸦。
　　“但我个人猜测，沧蓝灵鸦的实力应该不逊色于沧蓝幽灵。”
　　嘎巴拉巴斯停下了脚步，问道：“有证据吗？”
　　嘎巴姆达马上给出一个例子：“我听说过一件事，沧蓝灵鸦曾经将一颗体型非常大的树精，隔空送到了八千公里以外。”
　　嘎巴拉巴斯吃了一惊：“这么厉害？！”
　　嘎巴姆达点头道：“虽然不知道沧蓝灵鸦的等阶，但这绝对是骑士级别的手段。”
　　嘎巴拉巴斯轻抽了一口气，忍不住说道：“这么说来沧蓝文明拥有两个骑士层次的顶级战力？”
　　嘎巴姆达再次点头：“单单论顶级战力，恐怕沧蓝文明不逊色于我们铁拳文明。”
　　嘎巴拉巴斯脸色微变，彻底放弃了心底深处藏着的一丝妄想：“看来铁拳文明应当尽可能避免与沧蓝文明发生冲突，否则两个文明只会两败俱伤。”
　　嘎巴姆达重重点头：“这是最明智的选择。”
　　事实上。
　　早在出发之前，守护者阁下曾经交待嘎巴拉巴斯一个任务，那就是搞清楚沧蓝文明的虚实。
　　万一两个文明将来发生冲突，铁拳文明可以提前做好准备。
　　本来嘎巴拉巴斯还相当乐观，铁拳文明拥有两位骑士强者，沧蓝文明只有一个，二对一大概率可以压着沧蓝幽灵打。
　　到时候本文明派出来的战士大军，足以横扫这些孱弱不堪的沧蓝人。
　　现在他完全放弃了这个想法。
　　沧蓝幽灵的战力如此强悍，沧蓝灵鸦似乎掌握着很强大的空间能力。
　　两位沧蓝强者搭档在一起，依靠着强大的空间能力，搞不好可以压着本文明的两位守护者打。
　　嘎巴姆达又说起一个消息：“昨天我帮着大夏人执行一件任务，无意中听到一件事。
　　“据说沧蓝灵鸦正在进行一项试验，即通过外力诱导普通沧蓝人的灵魂发生变异，从而使得他们直接觉醒异能。”
　　嘎巴拉巴斯听得惊了一下：“这怎么可能？”
　　他这么多年来接受的观念就是，异能只能靠着自身觉醒，外力或许有一定的帮助，但只是让觉醒时间提前了一点。
　　直接让一个普通人觉醒异能，这简直颠覆了他的认知。
　　嘎巴姆达并没有反驳，只是说道：“我也不知道此事是真是假，不过根据我偷听到的话，沧蓝灵鸦好像已经取得了相当大的进展。
　　“两名参与试验的沧蓝人，原先连异能特性都没有觉醒，现在拥有了水准不错的异能特性。”
　　虽然他口中说着“不知道真假”，可从他的神色来看，显然已经相信了这个信息。
　　嘎巴拉巴斯沉默片刻，轻声道：“如果此事属实，这说明沧蓝灵鸦在空间和灵魂领域都有着非常深入的研究，他的潜力可能比沧蓝幽灵更大。”
　　嘎巴姆达附和道：“我也这么觉得。”
　　就在这时。
　　两位铁拳人同时看到，几公里外的夜空，陡然出现迷蒙的光晕。
　　在光晕中，隐约可见一道虚幻的巨大人影，高度超过一百米。
　　人影的左手，赫然举着一面同样巨大的光盾，光盾表面流光溢彩，仿佛有火焰在涌动不休。
　　两位铁拳人看着这一幕，整个人都惊呆了。
　　过了几秒。
　　光芒黯灭下来，异象消失不见了。
　　嘎巴姆达忍不住问道：“这是‘辉煌炎火盾’被激发了吗？”
　　嘎巴拉巴斯的金属色眼眸带着震撼：“应该是。”
　　嘎巴姆达又问道：“激发之后的盾影，怎么会如此巨大？好像比守护者阁下激发的盾影还大一点。”
　　几乎所有超自然装备都有一个特性，使用者的实力越强大，发挥出来的威能越大。
　　反过来也是一样，威能越大，说明使用者的实力越强。
　　嘎巴拉巴斯却并不认同：“我也见过守护者阁下激发辉煌炎火盾，与这一道盾影差不多大，而且守护者阁下没有用尽全力。”
　　嘎巴姆达没有反驳，只是点头道：“确实差不多。”
　　其实他心知肚明，同伴的话是在维护本族的守护者阁下。
　　当时守护者阁下激发辉煌炎火盾的时候，他同样在场目睹了巨大的盾影。
　　他看得非常清楚，那一道盾影明显小了一圈。
　　再说了，守护者阁下没有全力激发，难道沧蓝幽灵就用尽全力了吗？
　　未必见得吧！
　　但嘎巴姆达不是傻子，自然不会与同伴去争论这种问题。
　　另一边。
　　杨凡露出了微笑：“没想到这玩意搭配100%进化度的中品异能〖烈炎之羽〗，威力比预想得大多了。”
　　火系异能有很多种，超自然火焰也有很多种，烈炎之羽催生的超自然火焰，与辉煌炎火盾格外契合，两者叠加形成了一加一大于二的效果。
　　他觉得，如果再对上魔瞳邪族的骑士强者，全力激发辉煌炎火盾给对方一下，对方至少会受一点轻伤。
　　现在有了这东西，算是又多了一张底牌。
　　杨凡收起辉煌炎火盾，轻声呢喃道：“这件礼物倒是很不错，我该怎么给铁拳族守护者还礼呢？”
　　他非常明白，铁拳族守护者送出这件礼物，一方面是表达友好，另一方面也是试探沧蓝文明的家底。
　　*
　　东丽国外海。
　　“呜~”
　　寒风扫过一望无际的冰面。
　　从这里可以徒步一直走到北极圈，放在天灾时代之前，这是不可想象的事。
　　由于纬度的缘故，这一片区域的平均温度已经跌到了接近零下五十度。
　　正常情况下，长时间的低温影响，可以制造出厚度超过2米的海冰。
　　但此地的海冰厚度不超过半米。
　　即便是PC6、PC7的轻型破冰船，也可以连续破开这个厚度的冰面。
　　寒潮天灾到来后，各个大陆之间的远洋运输并没有中断，原因便在于此。
　　杨凡化身的灵鸦先生，低头注视着冰面，小声道：“有点意思！”
　　他可以感应到，海水中似乎蕴藏着一种奇特的暖意。
　　正是这股暖意一直对抗着极寒之气，使得海洋温度超过了预期。
　　至于为什么会出现这种力量。
　　他脑子里有一个猜想：“沧蓝星进入冰期，显然是古神的力量在作祟。
　　“而蕴藏在海洋里的暖意，大概率是‘星球泛意识’对抗古神之力的方式。”
　　所谓的“星球泛意识”，是沧蓝星的另一种法则级别的力量。
　　以前他与小丫聊过，得知了不少隐秘知识。
　　沧蓝文明诞生的一批世界意志，是人类潜意识聚集的产物，这颗星球本身同样诞生了一个泛意识。
　　按照小丫的理解，对方似乎是整个星球全体生命映射出来的简单意识。
　　她将之称为——蓝。
　　杨凡的目光闪动一下，立即透过冰层看到了无数的微小藻类。
　　极寒之下，海洋生命从未断绝。
　　恰恰相反，它们迅速完成了一系列变异，完美适应了冰天雪地的环境。
　　尽管阳光被冰层隔绝了大半，它们依旧努力汲取每一缕光明，通过光合作用源源不绝的释放氧气。
　　氧气则穿过了冰层中的微小裂隙，进入了沧蓝星的大气层，维持着大气中的氧气浓度。
　　正是冰层下这些渺小至极的生命，支撑起了生态圈的基石。
　　顺便说一句。
　　冰层下的变异藻类，并非杨凡的发现。
　　早在几个月之前，大夏的海洋生物学家，已经注意到它们的身影。
　　迄今为止，科学家发现的变异藻类已然超过了一千种，数量多得令人吃惊。
　　学者们震惊的宣称：“即便沧蓝星的人类最终灭绝了，海洋里的‘变异硅藻’，也将繁衍到星球死亡的前一刻。”
　　这句话提到的“变异硅藻”，正是如今海洋中数量最多的藻类。
　　由于它们的细胞壁含有硅质，故而得到了这个名字。
　　天灾时代前的普通硅藻，能够合成一些抗冻蛋白，并拥有适应低温的光合色素和光合作用机制，可以有效地吸收利用较弱的光照。
　　天灾时代后诞生的变异硅藻，则进一步强化了这种能力。
　　甚至在气温低得可怕的南北极地区，照样发现了为数不少的变异硅藻。
　　杨凡强烈怀疑，变异硅藻的大量出现，可能与蓝脱不了干系。
　　此时此刻。
　　他望了一眼远方的海岸，微笑着呢喃道：“辉煌炎火盾的力量，似乎可以调动海洋里的超自然力量，就拿你们试验一下吧。”
　　他右手微微动了一下，一缕淡淡的赤芒一闪即逝。
　　杨凡右脚向前迈出了一步，周围立即泛起大片涟漪，他的身形迅速模糊起来。
　　片刻之后。
　　他消失不见了。
　　“呜~”
　　狂风袭来。
　　漫天雪尘飘散。
　　无人得知，大夏灵鸦曾经在这里盘亘过一段时间。
　　向西三十公里。
　　加美尼驻军的撤离行动已经到了尾声，目前只有不到三万加美尼还停留在港口。
　　有一说一，这帮加美尼人的运气确实不太好。
　　在撤离过程中，港口区域至少遇到了十次变异生物的袭击。
　　不少于三十人死于袭击，其中包括驻军的最高指挥官马斯将军。
　　加美尼人不得不调来了一批水系异能者，在港口周围拉网式搜了一圈，费了老大的力气才找到了变异生物并干掉了它。
　　“嘟~”
　　运输船拉响了汽笛。
　　“准备登船了！”
　　一名负责调度的军官，拿着喇叭高声喊道。
　　码头上的长龙开始蠕动起来。
　　这些士兵已经排队排了半个小时，各个都在骂骂咧咧的抱怨，现在听到可以登船立即动了起来。
　　由于码头附近的冰层比较厚，并且清理起来相当麻烦，运输船不方便靠近，所以加美尼人想了一个办法。
　　即——让运输船停在五百米外，士兵们直接踏着冰层走过去，再通过舷梯登船。
　　这么做还有一个好处，省掉了船舶靠岸的繁琐流程。
　　冰面就是一座天然的巨型码头，不管多少艘船都可以同时登船。
　　很快。
　　码头的栅栏门被打开，大群士兵们踩着梯子走下码头，沿着冰层走向了运输船。
　　没多久。
　　冰面聚集了超过五千名士兵，围住了六艘运输船。
　　由于舷梯的通过量有限，舷梯口自然形成了交通堵塞。
　　乔德背着背包挤在人群中，每隔十几秒才能向前走一步，忍不住骂道：“Fxxk！前面的人是蜗牛吗？”
　　旁边一名老黑劝道：“伙计，别着急，船上有足够的位置。”
　　乔德抱怨道：“我在码头那边就憋了很久，现在小兄弟都快爆掉了。”
　　老黑笑道：“实在不行的话，你可以就地解决。”
　　乔德看着周围熙熙攘攘的人群，坚决摇了摇头：“算了！”
　　话音刚落。
　　“砰！”
　　乔德听到一声沉闷的声响，脚下也传来了明显的震动。
　　他下意识问道：“怎么了？”
　　老黑一脸惊慌失措：“该死的！冰层可能裂开了！”
　　乔德懵了一下，立即反应过来，毫不犹豫的转过身，拼命朝着人群外围挤去。
　　可惜来不及了。
　　“砰！砰！”
　　破裂声接二连三的响起。
　　一条条裂缝接二连三出现，并且迅速扩大。
　　加美尼军人登船的地方，正是人群密集的位置，冰层受力较大，故而裂缝格外多。
　　乔德只感觉脚下摇晃了几下，便与周围几位同僚一起“噗通”落入了冰水。
　　背包沾水变得极为沉重，拽着他径直沉向了水下。
　　乔德下意识张口叫了一声，刺骨的冰水便灌了进来，他惊恐至极的挣扎了一会，便彻底安静下来了。
　　这一次事故发生极为突然，其他人根本来不及救援。
　　一分钟后。
　　接近3000名士兵永久性消失了。
　　侥幸生还的士兵，各个趴在冰面上，全都被吓得不轻。
　　又过了半个小时。
　　几名异能者做了一番调查，得出了一个结论：“没有发现超自然力量的痕迹，确认这应该是一场意外事故。
　　“我们可能错判了冰层的强度，太多人在冰层聚集使得冰层受到的压力太大，最终导致了悲剧的发生。”
　　与此同时。
　　接替马斯将军的临时指挥官，直接被一撸到底，转到了预备役。
　　这一起事故很快被媒体爆了出来，在网络上传为了笑柄。
　　*
　　漠北行省。
　　托兰市。
　　杨凡隔空“看”了灾难的全过程。
　　他忍不住露出了微笑：“三级异材可以少量调动环境中的超自然力量，难怪各个文明世界将三级以上异材称为‘超灵异材’。”
　　他动的手脚比较隐秘，加美尼异能者的实力太弱了，根本就察觉不到。
　　而杨凡这么干，自然是对加美尼人派人过来刺杀他本尊的报复。

第426章 女娲计划
　　灵鸦小筑。
　　杨凡迈出一步，直接跨越数千公里距离，出现在灵鸦小筑的一间静室内。
　　时至今日。
　　这一套他住了几个月的两层小别墅，不仅在托兰市有着非常大的名气，放在全世界范围内也有很多人知道。
　　小别墅所在这一片园林的外围，经常有人停下来，以园林为背景拍照打卡。
　　因为自从杨凡在这里住了一段时间，这座被冰封的小园林竟然逐渐“活”过来了。
　　在白天零下四十度，夜间零下六、七十度的环境下，这确实有点神奇。
　　植物表面的冰层慢慢碎裂脱落，接着树皮逐渐发生变化，然后枝条抽出了一颗颗新芽，最后长出了一片片叶片。
　　九州军团的异能者曾经对园林做过检查，并没有发现超自然力量维持树木生命力的迹象。
　　园林里的各种植物，就像是“约好了”一样一齐发生了变异。
　　不管是树干还是叶片，表面皆分泌出了一种奇特的防冻蜡，这使得水汽无法附着，冰层自然无法凝结。
　　除了防冻蜡以外，这里的植物还有诸多出奇之处。
　　甚至连异能研究院都多次派人过来，研究这里的植物，并截取少量样品带走。
　　正是因为如此，才会有很多人慕名过来拍照打卡，然后发朋友圈或者社交平台上。
　　拍照者往往会配上“今天专程过来瞻仰一下大夏的传奇”、“园林的树木虽然不高，但我仰望得脖子都酸了”之类的骚话。
　　当然。
　　对于这种行为，灵鸦小筑安保人员通常不会加以干涉。
　　不过游客们停留的时间太长了，安保人员也会上前客气的提醒几句，请对方尽快离开。
　　毕竟这里是堂堂执宰的居所，假如人人都长久停留，必然会影响到灵鸦小筑。
　　此时。
　　杨凡待在静室内，朝着落地窗外面望了一眼。
　　玻璃窗是单向透视玻璃，从屋内可以看到外面，反之则只能看到镜面。
　　他的视线穿过了绿意盎然的园林，“看”到了四个裹得严严实实的游客。
　　从他们的装扮来看，各个都背着旅行包，似乎是外地过来的游客。
　　这几人安静的摆着姿势，互相为同伴拍照，折腾了几分钟便安静的离开了。
　　其中一人走了数十米，到了路口拐角位置，忽然转身朝着小筑方向鞠了一躬。
　　另外三人见状纷纷跟着效仿，各自鞠躬三次，做完了才转身离开了。
　　杨凡忍不住摇了摇头：“三次给人的感觉怪怪的。”
　　就在这时。
　　“咔！”
　　大门轻响了一声，继而被推开了。
　　灵鸦办公室派来的女秘书，宿雨萱，推门进来了。
　　“灵鸦先生！”她微笑着喊了一声：“您回来了。”
　　杨凡扭头看了她一眼，开口说出了调查结果：“海洋里的变异生物正在快速增加。”
　　他顿了一下，给出了自己的判断：“快则三、四个月，慢则半年，由变异海洋生物引发的袭击事件，一定会大量出现。”
　　宿雨萱听得脸色一变。
　　最近几个月，媒体只要提到关于海洋生物的信息，基本都是“沧蓝星第六次大灭绝”话题。
　　谁也没有想到，大灭绝居然搞出了一个“变异海洋生物袭击”。
　　而大夏拥有1280多万平方公里的领土，大陆海岸线超过2万公里，岛屿海岸线1.8万公里。
　　两者加起来就是3.8万公里，其中不少区域都是人口稠密的地区，尤其是东部沿海地区。
　　对大夏来说，这绝对不是一件小事。
　　宿雨萱有点紧张的问道：“需要迁移沿海地区的民众吗？”
　　杨凡摇头道：“这件事没有你想得那么可怕，目前的变异海洋生物并不是太利害。
　　“虽然它们会随着时间推移变得越来越强，但大夏的实力同样在稳步增长，我们完全有能力应对即将到来的海洋危机。”
　　他紧接着吩咐道：“将事情通报给最高会议吧，具体该怎么应对，让九州军团论证一个最具性价比的方案。”
　　所谓的“最具性价比”，说白了就是在在“国家投入资源”与“平民伤亡”之间找一个平衡。
　　完全不死人，这根本不现实。
　　无限制的投入资源，大夏也做不到。
　　宿雨萱立即应道：“明白！”
　　杨凡又看了一眼女秘书，问道：“对了，你今天感觉怎么样？”
　　相比前一段时间，宿雨萱的外貌发生了明显变化。
　　这妹子是军人，容貌是上上之选，家中更是三代从军，祖辈还出过将军，可靠程度毋庸置疑。
　　如果没有以上条件，她也无法在竞争中脱颖而出，成为灵鸦先生的秘书。
　　先前她有着一头青丝，发质好得令人羡慕。
　　现在她的发丝带上了淡淡的透明感，脸色变得更白，就连瞳孔都隐约白了一分，看起来有点诡异。
　　宿雨萱有点紧张：“昨晚睡觉冷醒了一次，起来锻炼了一会才感觉好了一点，白天还感觉有点累。”
　　杨凡仔细看了她几眼，轻声道：“这是灵魂与身体之间出现了一点不匹配，没什么大碍。”
　　宿雨萱顿时松了一口气。
　　事实上。
　　正如嘎巴姆达所听到的那样，杨凡目前正在进行一项非常惊人的研究——如何让普通人觉醒异能。
　　杨凡之所以这么干，是因为至宝夺灵之蝉汲取的异能实在太多太多了，最近已经突破了8000大关。
　　而他本人显然不可能激活这么多异能，否则灵魂必定会崩溃掉。
　　他自然而然想到一件事——能否将这些异能给别人激活呢？
　　不过这里面存在一个大问题。
　　即——灵魂兼容。
　　某种程度上而言，至宝的本质就是法则之力。
　　任何生物获得了至宝，至宝便会与其灵魂融为一体。
　　而夺灵之蝉汲取了异能，便会自动将异能转化为适合杨凡灵魂的“异能之种”。
　　他本人激活异能，相当于从左手倒到右手。
　　但给他人植入异能之种，就存在灵魂不兼容的问题。
　　所以杨凡才开启了这一项试验。
　　目前该试验一共有三名试验对象，三人皆是自愿报名参加。
　　宿雨萱就是其中之一。
　　杨凡曾告诉她，试验者有一定的概率死亡，但她还是坚定的加入了试验。
　　他根据宿雨萱的灵魂特质，挑选了一种名为“凝冰”的异能，打算给对方植入。
　　他采取了步步为营的策略，将异能之种分割为十枚“异能胚芽”，每隔一段时间植入十分之一。
　　这么做的好处是安全性更高，一旦出现问题，试验可以直接停下来。
　　但坏处在于，异能之种并非整体植入，异能威力、潜力都会下降一截。
　　目前宿雨萱已经植入了第二枚异能胚芽，身体出现了明显的异状，还掌握了少许异能特性。
　　杨凡又道：“让我看一下，异能特性掌握得怎么样了。”
　　宿雨萱立即端过来一杯水，右手握着水杯，一眼不眨的盯着水杯。
　　十秒后。
　　水杯上方冒出了一丝白气。
　　这不是水蒸气，而是水汽遇到低温出现了液化。
　　三十秒后。
　　水杯表面出现了一层薄冰。
　　两分钟后。
　　整杯水变成了一个冰坨。
　　宿雨萱有点疲劳，但还是露出一个好看的笑容：“与三天前相比，时间快了五秒。”
　　虽然这个水平的异能特性不值一提，网上比她强的一抓一大把，数都数不过来。
　　但看在知情者眼里，这是一件非常惊人的事。
　　杨凡并未对试验命名，有人却给其取了一个名字——女娲计划。
　　任何一个大夏人都知道，这个名字的分量有多重。
　　神话传说里的女娲捏土造人，赋予死物以生命。
　　这项试验赋予普通人以异能，在很多人看来，两者的意义可以相提并论。
　　杨凡想了想，叮嘱道：“你继续锻炼，等时间缩短到了一分钟，应该可以进行第三阶段的试验。”
　　宿雨萱兴奋的应了一声：“明白！”
　　杨凡又道：“你的性情比较适合沧蓝六道之一的浩然道，平时有空多练一练，如果早入门的话，下一阶段试验可以提前很多。”
　　宿雨萱重重点头：“好的。”
　　她又说起一个消息：“对了，不久前亚澳联邦宣布了一件事，由于霜灾的影响，该国决定将铁矿石的价格上涨80%。”
　　天灾时代之前的一年，大夏全年进口了超过16亿吨铁矿石，以一国之力占据全球铁矿石贸易的七成以上，“工业克苏鲁”之名可谓是名副其实。
　　天灾时代之后的第一年，大夏国内发生了剧烈的调整，进口额暴跌到了8亿吨，足足减少了一半。
　　随着大夏经济以超快速度恢复，如今全国各地都在疯狂搞建设，去年又疯狂暴涨到了22亿吨，已经超过了天灾时代前的水准。
　　顺便说一句。
　　由于大夏的工业品畅销全球，贸易顺差实在太大了，所以大夏也愿意从其它国家大量购买矿产和原材料。
　　否则只是对外输出商品，却没有进口货物，这样的贸易毫无意义，与做慈善毫无区别。
　　宿雨萱忍不住说道：“亚澳人真是一群小人，这摆明了就是想要将霜灾导致的损失，转嫁到我们头上。”
　　本来这只是一件小事。
　　但对时事稍有了解的人都知道，亚澳联邦背后是加美尼人。
　　铁矿石暴涨80%只意味着一件事——加美尼人想要搞事。
　　杨凡皱起了眉头：“难道加美尼人打算通过操纵大宗资源价格的方式，对抗我们大夏主导的文明贸易吗？”
　　宿雨萱点头道：“应该是的。”
　　每一套战拳系列外骨骼，少说也需要消耗几百公斤的钢材，500万套外骨骼以及相关配件，再加上建造配套工厂的消耗，至少需要至少300万吨钢铁。
　　亚澳联邦是全球最大的铁矿石出口国，铁矿石品位在60%左右，属于高品位矿石。
　　300万吨钢铁，对应的就是500万吨铁矿石。
　　虽然这个量并不多，但加美尼人的意图昭然若揭——就是通过铁矿石涨价，从大夏人身上吸血。
　　宿雨萱又说道：“相关部门分析，亚奥联邦的事情只是一个开始，加美尼人肯定还有一系列动作，恐怕接下来大宗商品还会陆续涨价。
　　“国内的经济恢复得太快了，大大超出了所有人预料，所以在原材料供应方面没有充足的准备，加美尼人肯定是看到了这个弱点。
　　“如果全球经济非常繁荣，那么大宗商品涨价还说得过去，现在除了少数国家以外，各国经济都是千疮百孔，加美尼人就是想要通过这种手段狙击大夏。”
　　杨凡问道：“国内打算如何应对？”
　　宿雨萱回答道：“目前还没有做出决策，不过很多人建议暂时削减一部分需求，再集中力量开发一部分矿产资源，等到供应充足了，问题自然就解决了。”
　　最近这两年，大夏使用贸易顺差的资金，从世界各地收购了大量矿产。
　　不过由于时间的关系，这些矿产还摆在原地，还没来得及动工开发。
　　宿雨萱继续说道：“还有人建议，虽然加美尼从大夏的进口额，相比天灾时代下降了大半，但现在每年还有超过一千亿。
　　“我们也可以找几个理由，给这些商品多加一点税，还击一下加美尼人。”
　　她紧接着表达了自己的看法：“加美尼毕竟是一个8亿人口的大国，他们在天灾的压力下一直在快速重建工业体系，加税有一定的效果，但不会让加美尼人真正觉得疼。”
　　杨凡想了想，忽然问了一个问题：“目前铁矿石的缺口有多大？”
　　宿雨萱不假思索的回答道：“目前国内的铁矿石储备只有12亿吨，考虑到从头开始建设铁矿，差不多两年时间才能投产，缺口预计在30亿吨到40亿吨之间。”
　　杨凡又换了一个话题：“如果铁矿石的品位只有25%到30%，冶炼的价值大不大？”
　　宿雨萱听得有点懵，不太明白灵鸦先生葫芦里到底卖的是什么药。
　　但她还是马上回答道：“现代选矿技术可以使用破碎、磨矿、磁选等技术，将品位提高到60%甚至更高。
　　“虽然低品位铁矿石的开采和选矿成本比较高，但只要价格合理，同样具备开采价值。”
　　女秘书显然提前做了不少功课，才能对答如流。
　　杨凡轻轻点头：“明白了。”
　　他接着露出了微笑：“铁矿石的问题，就交给我来解决吧。”
　　宿雨萱更懵了。
　　杨凡报出一个数据：“200亿吨30%品位的铁矿石，相当于100亿吨60%品位的铁矿石，应该足够大夏使用好几年吧。”
　　宿雨萱都快听傻了。
　　您能弄来200亿吨铁矿石？
　　杨凡轻声道：“既然亚澳这么不识趣，等这件事结束了，我们应该对亚澳下手了。”
　　他一副雷厉风行的语气：“事不宜迟，趁着窗口期还在，我先把铁矿石弄过来吧，否则又要等待半个多月。”
　　“多月”两个字还未出口，大片涟漪冒了出来，他的身形迅速变得模糊起来。
　　宿雨萱站在原地，傻呆呆的看着杨凡消失。
　　“窗口期”是什么意思？
　　大佬这就去弄200亿吨铁矿石了？
　　过了两秒。
　　宿雨萱猛然反应过来，以最快速度拿出了手机，准备向上头汇报。
　　作为秘书，灵鸦先生可以弄到200亿吨铁矿石，这件事必须赶紧通知上头。
　　很快。
　　这个劲爆到有点吓人的消息，在大夏上层如同风暴一般传开了。
　　过了半个小时。
　　两个师的大夏军队，连夜从边境进入沙普甸境内，朝着一个叫做“灵泉镇”的地方出发。
　　如今随着“大夏-沙普甸”经济一体化，大夏军队进入沙普甸只需要非常简单的手续。
　　除此之外，沙普甸还出现了一股“地理改名”的风潮。
　　所有沙普甸的城市、小镇或者村庄，以及很多山川、河流，通通改了一个大夏名字。
　　比如灵泉镇以前的名字叫做“葛礼劳”，现在它在地图上变成了灵泉镇。
　　大多数沙普甸人对此并没有什么抵触，因为谁都知道，这一天迟早会到来。
　　*
　　东方城。
　　就在不久前，二十一名来自铁拳文明的战士，从大夏人口中的得知了一个重磅消息——灵鸦先生将强行撕裂空间，将巨量物资从死亡黑沙海运送到沧蓝星。
　　这帮铁拳人立即提出了要求，希望去现场旁观这一惊人的壮举。
　　东方城迅速安排了几架沧蓝之鹰，载着铁拳战士们飞往了灵泉镇的方向。
　　嘎巴拉巴斯戴着头盔，俯瞰着苍茫大地，语气带着一丝难以置信：“任何物质穿过空间裂缝，一定会对空间造成扰动。
　　“传输的物质越多，扰动就越是强烈，短时间内运输超过十万吨的物资，大概率会直接压垮空间通道。
　　“如果出现这种情况，不仅空间通道会直接崩溃，里面的物资将落入空间乱流。
　　“空间能量甚至有可能出现暴乱，直接冲击沧蓝星这一边的空间入口。
　　“到了那个时候，入口周围数十公里范围内，，一切生物都会被杀死，即便是骑士强者也未必扛得住。”
　　嘎巴拉巴斯又像是自言自语，又像是询问：“沧蓝灵鸦不要命了吗，他怎么有把握这么干？”
　　嘎巴姆达摇了摇头：“不知道，等会到了现场就知道了。”

请一天假
　　带宝宝去医院了，现在才回来。
　　抱歉，今天太累了，实在是写不动了，请一天假。

第427章 次元投影，空间透镜
　　亚澳联邦。
　　首都基尼市。
　　伯尼正端坐在笔记本电脑前，十个指头在键盘上快速敲击着。
　　光标在屏幕上跃动，大段大段的文字流淌而出。
　　“……这是我见过的最愚蠢的行为！
　　“蠢到了极致！
　　“蠢得刷新了我对愚蠢的认知！”
　　伯尼一连打了好几个“蠢”，以此表达自己此刻的心情。
　　与当初在东丽国一样。
　　亚澳联邦的第三大城市布班城爆发了霜灾，导致数十万人死亡后。
　　三座通天塔立即被启动，并组成了一个通讯集群，接着控制中心建立了一个“亚澳分区”。
　　来自太空的网络信号，瞬间覆盖了亚澳联邦高达870万平方公里的广袤领土。
　　不管是城市区域，还是荒无人烟的荒漠区域，手机信号都可以达到满格。
　　通天塔系统还给亚澳联邦的4600多万民众群发了一条消息：“目前受灾区域网络全面中断，为保障灾区通信，帮助更多民众，通天塔网络将免费提供通信服务。”
　　任何亚澳人只要注册一个虚拟卡号，便可马上获得500G的免费流量。
　　在霜灾的背景之下，这样的做法很快被接受了。
　　亚澳联邦境内有两百多万亚澳人，主动申请虚拟卡号体验了一下通天塔网络。
　　最高达到每秒2G的网速，让很多连4G网络都没有体验过的亚澳人震惊了。
　　而有了足够多的用户，亚澳分区很快就活跃起来了，并吸引着越来越多的亚澳人使用通天塔网络。
　　到目前为止。
　　亚澳分区内的用户已经超过了1200万，并且仍旧在快速增加。
　　对于这种现象，亚澳官方忧心忡忡，不断呼吁亚澳人停止使用通天塔网络。
　　官方给出的理由，都是“存在严重的泄密风险”、“严重威胁了安全”之类的陈词滥调。
　　但没人答理。
　　毕竟谁不爱白票呢！
　　亚澳官方没有能力进入太空关闭通天塔，也没有能力强制收缴民众手机，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　而伯尼，正是亚澳分区的活跃者之一。
　　亚澳官方宣布“铁矿石涨价80%”的消息传出来后，他一直在分区里猛烈的抨击官方。
　　“我可以断言，这种行为一定会彻底毁掉亚澳联邦。
　　“时代已经彻底改变了，东方大夏的国力早就超越了加美尼联邦，这是无可辩驳的事实。
　　“如果我们跟随着加美尼人的脚步，继续对抗东方巨龙，最终一定会招来灾难性的后果。
　　“用不了多久，这一片大陆挖出来的铁矿石，只能像垃圾一样堆积码头的货场，大夏不会再购买一块铁矿石。
　　“根据我从大夏网络查询的信息，由于探矿技术的飞跃式进步，大夏境内探明的铁矿石储量，已经达到了惊人的2154亿吨。
　　“而在天灾时代之前，这个数字是216亿吨，这等于是翻了10倍。
　　“以上仅仅只是大夏国内的储量，根据媒体公开的数据，大夏在全球各个大洲，购买了超过100座铁矿。
　　“关于这些铁矿的总储量，目前媒体没有确切的统计数据，但预计不会低于1000亿吨，甚至2000亿吨也并非不可能。
　　“由于大夏积累了极为庞大的贸易顺差，所以他们乐意从海外进口矿石和原材料。
　　“亚澳官方本来应该感谢大夏，因为大夏让我们有机会将冷冰冰的石头换成物资，让亚澳人可以度过天灾时代。
　　“官方似乎忘记了一件事，这将迫使大夏调整目前的策略，转而开发自己控制的铁矿，从而将矿石供应权牢牢的掌控在手。
　　“一旦这样的事情成为了现实，亚澳联邦的铁矿将变得一文不值，我们也将失去最宝贵的外汇来源。
　　“大夏只需要耐心的等待几年，甚至用不了几年，就可以以极低的价格买下亚澳联邦的铁矿。
　　“所以亚澳官方根本不明白，现在大夏人愿意购买我们的铁矿，是对几千万亚澳人的善意。”
　　伯尼休息了十几秒，又开始继续打字。
　　“只可惜这些脑子比猪还蠢的政客，居然拒绝了大夏的善意，选择了将大夏推向了对立面。
　　“这些蠢货的脑子里充斥着白种人的傲慢，他们必定会给亚澳联邦带来一场巨大的灾难。
　　“我在此呼吁亚澳人团结起来，在灾难尚未发生之前，阻止这些蠢货的行为。”
　　伯尼凝神思考了一会，给出了解决方案：“我想到了三个办法。
　　“第一点，我们应该走出家门……”
　　才打到这里。
　　他忽然感觉有异，本能的回头望了回去。
　　伯尼只看了一眼，便狠狠惊了一下。
　　只见一个身材高大的黑衣人，面目被黑色口罩完全遮住，不知何时出现在身后。
　　对方的目光一片冰冷，看他就像在看一个死人一样。
　　波尼预感到极度危险，嘴唇动了动，想要说点什么。
　　但太迟了。
　　黑衣人迅速伸出一只手直接掐住了伯尼的脖子，将他整个人直接拎了起来。
　　伯尼的身材比较高大，体重超过一百八十斤。
　　可黑衣人单手便将其拎起来，足见他的力量有多大。
　　“嗬～嗬～”
　　伯尼的喉头发出怪异的声响，脸色很快变成了紫黑色。
　　他想要挣扎，可浑身好像麻痹了一样，连手指都动不了一根。
　　一分钟后。
　　伯尼的身体软了下来，瞳孔也彻底定格了。
　　黑衣人将尸体放了下来，摆在了座椅上。
　　此人捏住夹在衣领的麦，语气低沉的说道：“六号反对者已经清清除掉了。”
　　“很好！”
　　黑衣人佩戴的耳机内，立即响起一个男声。
　　男声停了一下，又小小的抱怨道：“该死的通天塔，给我们带来了太多麻烦。”
　　黑衣人转身走了出去，行走之间没有发出一丁点声音。
　　很多人都知道，在天灾时代前，伯尼先生就是一位小有名气的新闻评论员。
　　由于经常批评官方，他并不受官方的欢迎。
　　天灾时代来临后，亚澳官方加强了对媒体的控制，伯尼先生的音量变得越来越小了。
　　通天塔网络的出现，一下子让伯尼看到了一个发声的机会。
　　但他还来不及表达自己的观点，便遭到了谋杀。
　　过了一会。
　　一个中年妇女走了进来，喊道：“哈尼……”
　　才说到这里，她猛然发现丈夫的脑袋耷拉在旁边。
　　中年妇女惊了一下，急忙走了过来，伸手摸向了丈夫的鼻孔。
　　就在这时。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　猛烈的火焰瞬间吞没了房间。
　　所有玻璃顷刻被冲击波震碎了，滚滚浓烟从窗口喷了出来。
　　房子一角完全坍塌了，其余部分也摇摇欲坠。
　　这一幕，好像在昭示着亚澳联邦的未来。
　　当一切明智的声音被野蛮扼杀，那么所有人只能在错误的路途上越走越远。
　　就在伯尼死亡的那一刻。
　　大夏官方恰好公布的针对铁矿石涨价的措施：“鉴于亚澳联邦乘火打劫的恶劣行为，暂停两国之间的一切经贸往来。”
　　不买了！
　　也不卖了！
　　该消息公布出来后，亚澳官方瞬间不淡定了。
　　这是亚澳官方万万没想到的事。
　　原本他们以为，大夏顶多就是实施对等报复，比如某些商品的价格上涨80%或者更多。
　　但本国出口的矿石总量极为巨大，算起来还是有得赚。
　　谁知道大夏人竟然直接掀掉了桌子。
　　很快。
　　亚澳官方的一些人员，轮番出场发表了各种言论。
　　“这种做法严重违背了商贸原则。”
　　“大夏人利用工业优势地位，肆意欺凌其它国家，这是极度恶劣的行为。”
　　“东方恶龙正在蛮横无理的破坏全球商贸秩序。”
　　这些言论只有一个论调——批评和指责。
　　唯独没有反省。
　　好像只允许澳亚人这么干，却不允许大夏反击。
　　如此行为，完美印证了伯尼所说的话——这些蠢货的脑子里充斥着白种人的傲慢。
　　亚澳联邦各个城市超市里的物价，短时间内来了一次全面上涨，涨幅达到四、五成的比比皆是。
　　大量愤怒的亚澳人，纷纷在网络上狂喷官方。
　　这就是天灾时代最典型的现象，超市调整物价的速度格外快。
　　只要一有风吹草动，商品价格标签便被快速换掉了，标上了一个更高的价格。
　　所以在很多国家，超市和商店往往是遭受打砸抢的重灾区。
　　不过。
　　对于亚澳官方的脑残言论。
　　大夏完全置之不理，仿佛这帮人根本不存在一样。
　　因为大夏高层的视线，此时集中于另一件更重要的事。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　“轰！”
　　狂风的呼啸如同惊雷一样。
　　整个世界一片昏天黑地，仿佛末日已经来临。
　　黑沙海的风速已经达到了惊人的每秒200米，换算过来就是每小时700多公里。
　　这已经接近了喷气式客机的飞行速度。
　　活跃在黑沙海的所有生物，不管是怪物还是邪族，无一敢待在沙层表面，通通躲藏在沙层深处。
　　在各个文明世界看来，这是非常可怕的天灾。
　　但在黑沙海，这只是一种家常便饭的气象事件。
　　它被称为——狂沙暴。
　　黑沙海近乎无边无际，茫茫沙海中无时无刻不在发生狂沙暴。
　　具体到某一片区域，长则半个原初月，相当于沧蓝星的一个月零五、六天，短则七、八个原初日，必定会刮起一场狂沙暴。
　　而这，正是杨凡所说的“窗口期”。
　　此时此刻。
　　他宛如一个真正的幽灵，凌空飘荡于半空。
　　无数黑沙急速掠过，他就好像化为了虚影，沙子从虚影中一掠而过。
　　这是至宝空间之珠的新能力——次元投影。
　　杨凡的本体，实际上藏在界隙次元中，影子只是一道超自然力量的投影。
　　这种手段有两个好处。
　　第一，次元投影就相当于他的分身，可以在周边到处移动，观察视角更大。
　　第二，假如界隙次元遭到攻击，本体可以瞬间移动到次元投影的位置。
　　过了几秒。
　　杨凡轻声呢喃道：“差不多了。”
　　在他的视线中，一道正在急速蠕动的阴影，赫然正悬挂在漫天黑沙中。
　　这是一条小型空间裂隙。
　　他注意到该裂隙已经有一段时间了，这东西非常不稳定，就连他都不敢贸然穿过。
　　死亡黑沙海存在着无数条空间裂隙，连接着难以计数的文明世界。
　　根据杨凡的观察，这些裂隙分为两类。
　　其中绝大多数有着自身的节律，时而稳定时而不稳定，并不会受到气象的影响。
　　余下的极少部分，比例连十万分之一都不到，则会受到天象的影响。
　　这一条小型裂隙，就属于后者。
　　杨凡觉得，自己可以撞见这一条裂缝，确实是运气太好了。
　　狂沙暴来临之时，该裂隙的蠕动频率少说加快了十倍。
　　他还感应到，无比狂暴的空间能量，正在裂隙中狂怒的咆哮着。
　　此时能量的水平，至少比正常水平高了三十倍以上。
　　任何骑士级别的强者，哪怕是高阶骑士，一旦闯入其中只有一个结果——瞬间灰飞烟灭。
　　放在半个月前，杨凡绝对不敢碰这样的空间裂隙。
　　但现在不一样了。
　　他右手一动，空间之珠凭空出现了。
　　对比前一段时间，这件至宝的个头略微变大了少许。
　　除此之外还有一个非常醒目的特征，石质表面隐约可见淡淡的花纹。
　　看得出来，至宝应该出现了一次较大幅度的进化。
　　“嗡！”
　　空间之珠震颤了一下。
　　淡淡的涟漪从至宝表面扩散出去了。
　　杨凡深吸一口气，握住至宝做了一个投掷的姿势。
　　一个虚幻的圆球，从空间之珠内闪了出来，闪电般掠过了几公里距离，径直钻入了裂隙之中。
　　裂隙没有任何变化。
　　杨凡安静的等待着。
　　过了几秒。
　　异变发生了。
　　裂隙的蠕动速度一下子加快了一截。
　　杨凡果断举起右手，做了一个“拉扯”的手势。
　　下一刻。
　　裂隙离奇的变长了少许，其中心部位的色泽明显加深了不少。
　　杨凡闷哼一声，鼻孔淌下了两缕殷红血丝。
　　这正是空间之珠的新能力——空间扭曲。
　　适才他借助至宝的力量，强行将空间拉长了一点。
　　但并非拉长裂隙，这是找死的行为，因为裂隙里的能量太恐怖了。
　　他只是拉伸了裂隙边缘的某一点，裂隙能量便急速涌过去，客观上达成了裂隙扩张的效果。
　　尽管只是打了一下“擦边球”，他依旧受到了空间能量的冲击，导致精神力轻微受创。
　　杨凡再接再厉，在短短一个呼吸之间，一口气完成了三次空间扭曲。
　　“噗！”
　　他喷出了一口陈年老血，脑子疼得快要裂开一样。
　　空间裂隙的形状发生了翻天覆地的变化，原先呈现为长弧状，现在竟然变成了一个圆环。
　　圆环的正中心诡异的凸了起来，仿佛有什么东西即将迸发出来。
　　杨凡看了一眼，嘴角时露出了笑容：“我的设想完全正确，空间裂隙可以改造成‘空间透镜’。”
　　“轰！”
　　只听一声虚幻闷雷。
　　圆环剧烈震荡了一下。
　　方圆数十公里内的空间，竟然肉眼可见的收缩起来了，仿佛将要朝着圆环塌缩。
　　杨凡看得面色一变，以最快速度激发了穿梭之舟，从原地消失不见了。
　　就在他离开的一瞬间。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　这一片空间居然真的塌陷了。
　　这一刻。
　　物理法则被改变了。
　　本来圆环悬在几百米高空，属于是“高点”。
　　现在裂隙发生了崩塌，这里离奇的变成了“低点”。
　　巨量的沙子，受到了无形力量的牵引，犹如洪水一样轰然冲入了圆环。
　　*
　　沧蓝星。
　　沙普甸，灵泉镇。
　　铁拳族乘坐的沧蓝之鹰直升机，跨越了近300公里距离，已经降落到了地面。
　　嘎巴拉巴斯、嘎巴姆达等二十一名铁拳族战士，站在一片空旷的雪地等待了近十分钟之久。
　　因为指挥部下达了一道命令，无人机可以起飞，但任何载人载具必须停在地面。
　　铁拳人对此没有意见，他们各个都知道空间冲击有多么可怕。
　　即便大夏人让他们飞上天空，恐怕他们也不愿意。
　　此时此刻。
　　只见数百道明亮至极的光柱，如同一道道利箭一样刺破了漆黑的苍穹。
　　还有一些光柱并未指向天空，而是射向灵泉镇对面的重重叠叠的山峰。
　　在老地图上，这一片群山叫做“高贡山脉”。
　　在新地图上，它的新名字叫做“连山山脉”。
　　对地理有所了解的人都知道，连山山脉呈南北走向，正是沙普甸与大夏之间的界山之一。
　　这一条山脉的存在，极大阻碍了沙普甸西北部地区与大夏的交通和物流。
　　嘎巴拉巴斯望了一眼正在飘雪的夜空，小声咕哝道：“不知道还要等多久。”
　　嘎巴姆达关注的是另一个问题：“沧蓝灵鸦打算将从死亡黑沙海转移过来的物资，投放到那片山区吗？”
　　这位铁拳战士有点费解：“这样方便运输吗？”
　　话音刚落。
　　“轰隆！”
　　一道惊雷轰然炸响。
　　这帮铁拳人纷纷色变。
　　下一瞬。
　　令人震撼的景象出现了，数十公里的某一片天空，竟然裂开了。
　　这是真的裂开了。
　　普通人用肉眼都可以看见，天空中突然出现了一条黑线。
　　黑线抖动一下，开始继续膨胀变成，转瞬间便变成了一条长条状的黝黑条纹。
　　尽管隔着这么远，这些铁拳人依旧感应到，黑斑中蕴含着极为恐怖的能量。
　　嘎巴拉巴斯看得一脸震惊：“铁灵在上！沧蓝灵鸦真的撕开空间了？”
　　作为高阶战士，他知晓一些与空间相关的知识。
　　正常情况下，空间裂隙被打开，普通异能者根本看不到，顶多只能看到空间扰动引发的涟漪。
　　刚才却出现了一条黑线。
　　这是强大的空间能量，猝然挤压空间产生的异象。
　　单单凭着这一点，便足以证明沧蓝灵鸦的手段有多么厉害。
　　随后空间裂隙居然开始扩大，这简直颠覆了嘎巴拉巴斯的认知。
　　听说沧蓝灵鸦并未打破第二障壁，这是一个战士能够做到的事？
　　就在这时。
　　这帮铁拳人看到了超乎想象的一幕景象。
　　一道道肉眼可见的波纹，同样蕴含着极为恐怖的能量，瞬间从空间裂痕中迸发出来。
　　瞬间之间，波纹扫过了远处寂静的群山。
　　一座座高大的山峰，于无声无息之间，诡异的消失不见了。
　　就像是一尊拥有无上力量的神灵，将这些山峰从大地上抹除了。
　　嘎巴拉巴斯的瞳孔瞬间放大。
　　他感觉灵魂在战栗。

第428章 就像是神迹降临
　　嘎巴拉巴斯呆了两秒，才回过神来：“沧蓝灵鸦太可怕了！”
　　嘎巴姆达重重点头：“沧蓝灵鸦的实力，应该比沧蓝幽灵更强大！”
　　这帮铁拳族战士自然看得出来，像神迹一样“抹除这么多山峰”，显然不可能是沧蓝灵鸦自身的力量。
　　这必定是沧蓝灵鸦通过一种超乎想象的手段，撬动了空间的力量，这才造成了眼前如此浩大的场面。
　　而以战士的实力，却有能力“撬动”如此庞大的力量，这依旧令人震撼至极。
　　“轰隆！”
　　又是一阵惊雷。
　　被空间透镜吸入的巨量黑沙，如同超级洪流一样喷了出来。
　　不，更准确的说法应该是海啸。
　　“呜！”
　　巨大的呼啸声，在天地之间震荡着。
　　由于黑沙海啸喷射的速度极快，绝对超过了十倍音速，也就是至少每秒三公里以上，所以才会激发巨大的声音。
　　嘎巴拉巴斯望着这一幕，情不自禁又喊了一句：“铁灵在上！”
　　这巨量的黑沙，无疑是沧蓝灵鸦从原初世界弄过来的资源。
　　不到两秒的时间，山脉被“抹除”产生的一个豁口，便被茫茫多的黑沙填满了。
　　如此壮观的场景，让这帮铁拳人失神了。
　　再然后。
　　黑沙海啸突然停了下来。
　　这自然是空间裂缝进入了收敛状态，眨眼间便消失不见了。
　　这并不奇怪。
　　因为撕开一条空间裂缝，就好比在水池中炸了一枚鞭炮。
　　鞭炮爆炸释放气体形成的空气腔体，可以理解成空间裂缝。
　　但池水的水压，马上便会发起强力反扑，将空间裂缝消弭掉。
　　以杨凡的力量，远远无法抵挡空间的力量，故而裂缝只能持续片刻。
　　但这已经足够了。
　　这时。
　　所有人佩戴的耳机内，响起了一个急促的声音。
　　“全体注意，超强狂风即将到来，请立即做好防护准备。”
　　所谓的“狂风”，就是黑沙海啸喷射挤压空气产生的冲击波。
　　虽然喷射位置距离这里有几十公里，持续时间也不足一秒，衰减速度相当快。
　　但狂风吹到这里的速度，依旧不亚于一场超级台风。
　　这帮铁拳人站在原地一动不动，因为狂风对他们来说根本就不算什么。
　　更远处部署的军队，全都动了起来，为迎接风暴做准备。
　　嘎巴拉巴斯深深感叹道：“我真没想到，居然还可以通过这种方式，从原初世界快速获取铁矿石。”
　　对于大多数文明世界来说，铁都是文明发展必不可少的资源。
　　死亡黑沙海的黑沙的含铁量在只25%到30%之间，当然具备开采冶炼的价值。
　　本世界群确实有一些文明，通过人力搬运的方式从黑沙海运输黑沙，所以他明白沧蓝灵鸦的目的。
　　但这位铁拳人真心没想到，沧蓝人的搬运方式居然这么逆天，直接将天都捅了一个洞。
　　嘎巴姆达同样感触极多：“这一次沧蓝灵鸦弄过来的黑沙，应该超过250亿吨吧？”
　　嘎巴拉巴斯的金属色眼眸闪动一下，报出一个数据：“接近300亿吨。”
　　这是铁灵感应的结果。
　　虽然他的战力在同族中不算前列，但他的铁灵感应最为强大，足以排进前十。
　　嘎巴姆达的语气带着慎重：“我们应该向守护者阁下建议，铁拳文明绝对不能与沧蓝文明为敌。”
　　300亿吨铁砂从天而降的景象，让他不自觉产生了沧蓝文明不可战胜的念头，所以他才会这么说。
　　嘎巴拉巴斯深以为然：“确实有必要！”
　　“呜～”
　　狂风终于来了。
　　无数雪尘被卷了起来，如同风暴一样席卷而至，能见度瞬间降到了最低。
　　而在高空中。
　　十几架无人机来回盘旋，机腹的摄像头完全记录下了“群山消失，天量铁矿砂填满山谷”的镜头。
　　这又是历史性的事件。
　　在沧蓝星的历史上，这是人类第一次超大规模开采原初世界的资源。
　　数千公里外。
　　大夏首都。
　　一项庞大的计划，立即被批准了。
　　数以十万计的人员，连夜开始行动起来了。
　　该计划包括数百亿吨铁矿砂的运输工程，以及运输完毕后的通道建设工程。
　　适才空间能量爆发的一瞬间，群山被贯穿了一条长度接近30公里的通道。
　　这就是天然联接大夏与沙普甸西北部的通道。
　　这一条通道，现在有了一个名字——连山通道。
　　迄今为止，大夏地质总署已经在连山山脉周边区域发现了二十多座变异矿藏，未来大概率还将发现更多。
　　以上数据从未对外界公布，只有大夏高层知晓。
　　因为沙普甸上空有着相当多的空间裂隙，这里是原初法则最先影响的区域之一。
　　故而这一带诞生的变异矿藏的密度，比沧蓝星其它地区至少高了五倍。
　　毫不客气的说，这是天赐的财富！
　　现在有了连山通道，大夏可以更好的开发连山山脉区域的资源。
　　异能时代之前的沙普甸，是一块贫穷落后的地方。
　　异能时代之后的沙普甸，却是一块非常富饶的区域。
　　正是因为如此，大夏才最先启动南向战略，将沙普甸纳入了掌控。
　　*
　　同一时间。
　　亚澳联邦。
　　对于大夏的行为，此时首脑府正在连夜商讨应对方案。
　　这是没办法的事。
　　由于价格飙涨，亚澳国内的抗议声一浪高过一浪，这帮官僚哪里还坐得住？
　　最初首脑府的态度还比较强硬，高级官员对媒体表示，官方早就做好了准备，有办法替换掉大夏商品，确保国内有充足的供应。
　　官僚们先是给加美尼人打电话，希望对方可以提供一部分物资。
　　但加美尼人开出的价格，比大夏高了很多不说，就连供应量也只能满足本国三分之一的需求。
　　这帮官僚听得脸都绿了。
　　他们按照大哥的意思涨价，结果大夏人掀桌子了，大哥却撒手不管了。
　　被逼无奈之下，亚澳外联部门只能硬着头皮给大夏方面打电话，想要协商一个解决方案。
　　但大夏人根本不接电话。
　　亚澳人很快又想了一个办法，通过第三方联络大夏，可大夏人依旧不理不睬。
　　首脑府实在是没辙了，只能聚在一起集思广益。
　　“我们需要加美尼人的保护，就算加美尼的商品贵了一些，亚澳联邦也必须购买。”
　　“只是贵了一些吗？大夏生产的一台巡逻无人机售价8800夏元，加美尼的产品售价1.2万加美尼元，现在汇率是1:2.9，算起来就是3.5万夏元，足足是大夏无人机的4倍，性能还比大夏无人机差了不少。”
　　“各位，现在争论这件事没有意义，亚澳联邦没有选择，只能接受加美尼人的产品。”
　　“现在最关键的问题是我们的铁矿石卖不出去，亚澳联邦根本支撑不了多久。”
　　“大夏前不久宣布了一项投资计划，他们准备在沙普甸投入5万亿夏元用于基础设施，他们不可能不需要铁矿石，我们可以找一个地方当做中转站，再将铁矿石卖给大夏。”
　　“这个方案确实可行，但铁矿石的价格能够卖到多高？”
　　“大夏人肯定不会愿意接受高价，再加上中转的成本，最终价格估计不会比现在高。”
　　“大夏刚刚正式宣布了十座铁矿的建设工程，他们应该会借此压价，我们的收益很可能比过去更少。”
　　这一句话让会议室有点冷场。
　　假如收益真的更少了，那么亚澳联邦折腾这么一圈，到底在图什么？
　　终于有一名老白男说出了反省的话：“东方巨龙太强大了，现在的局势是亚澳联邦需要大夏，而不是大夏需要亚澳联邦，我们以后不能再这么做了。”
　　几名老白男点起了头。
　　更多的人还是一脸的不以为然。
　　对于大夏的崛起，他们内心一直怀着深深的敌意，所以才乐意给大夏添堵。
　　就在这时。
　　会议室大门被推开了。
　　一名官员急匆匆走了进来。
　　此人望向主持会议的首脑，一脸焦急的说道：“首脑先生，大夏国家电视台的官方账号，在网络上公布了一段非常惊人的视频。”
　　亚澳首脑愣了一下，说道：“给我看看。”
　　官员立即将手机递了过去。
　　这是无人机拍摄的视频，视频并不长，仅仅只有十几秒。
　　只见群山忽然消失了一部分，紧接着一阵黑色海啸出现，在地面留下一道黑色痕迹。
　　乍一眼看上去，确实有点抽象。
　　首脑看完了视频，神色有点迷茫：“到底发生了什么事？”
　　官员马上回答道：“大夏灵鸦打开了空间裂隙，将300亿吨黑沙转移到了沙普甸地区，据说这些黑沙的含铁量接近30%。”
　　会议室当即哗然。
　　首脑一脸难以置信，本能的说道：“这不可能！”
　　官员低声回答道：“我们已经联络了加美尼方面，他们通过卫星确认了这件事的真实性。
　　“沙普甸的高贡山脉，现在叫做连山山脉，那里的地貌发生了显著改变，地表确实出现了巨量含铁砂层。”
　　会议室的骚动更大了。
　　官员稍稍提高了音量：“加美尼人还说，大夏灵鸦所做的事，就像是神迹降临。”
　　首脑沉默了。
　　他又不是白痴，自然知道300亿吨含铁黑沙就是冲着亚澳联邦而来。
　　现在大夏有了这么多黑沙，绝对不可能再购买亚澳联邦的铁矿石。
　　即便本国狠心打了半价，恐怕大夏也不愿意买。
　　毕竟免费的更香！
　　过了两秒。
　　首脑一脸难看的问道：“我们该怎么办？”
　　大夏是国际铁矿石市场的最大买家，本国则是最大卖家，如果大夏不买，本国的铁矿石真的与垃圾没有任何区别。
　　一帮老白男面面相觑。
　　但无人知道该怎么办。
　　十分钟后。
　　官员又带来了一个消息：“首脑先生，刚才大夏方面通过西马莱联邦发来一个消息。
　　“他们可以向亚澳联邦供应物资，不过作为交换，大夏打算收购联邦储量最大的三座铁矿。”
　　这三座铁矿加起来的储量高达860亿吨。
　　以上只是已经探明的储量，随着勘探技术的不断进步，大概率还会发现更大的铁矿矿床。
　　一名老白男忍不住问道：“大夏开出的价格是多少？”
　　换作是以前，亚澳联邦根本就不会谈这个问题，现在形势不一样了，他们也愿意谈一谈。
　　官员犹豫一秒，才说出了结果：“大夏的报价是400亿夏元，除了……”
　　话还未说完。
　　群情激愤的声音便响彻了会议室。
　　“霍利谢特！”
　　“该死的大夏人，他们怎么不去抢？”
　　“虽然现在铁矿的价格跌了不少，但三座铁矿加起来的市场价格不少于1600亿加美尼元，算起来就是4600亿夏元！”
　　“大夏人真是太贪婪了，竟然想用不到一折的低价拿下亚澳联邦的宝贵财富。”
　　另一名老白男提了一个方案：“我们可以卖给加美尼人！”
　　这个方案马上招来了反对的声音：“加美尼人根本就不缺铁矿，他们控制了枫丹王国境内的好几座大铁矿。”
　　“那就不卖了！”
　　“那么最多半年时官方就破产了。”
　　这帮老白男吵成了一团。
　　官员找了一个机会，将刚才没有说出来的话，一口气说了出来。
　　“除了这一点外，他们还要求在矿区建立安保队，以防备变异生物的袭击……”
　　他的话又被打断了。
　　“大夏人想得美！”
　　“亚澳联邦绝对不会向东方恶龙屈服！”
　　“大夏人居然想要在亚澳驻军，他们不止在觊觎我们的铁矿，还在觊觎这一片土地。”
　　首脑皱了皱眉头，挥手打断了老白男们的叫嚣：“先让马库斯说完！”
　　声音马上消失了。
　　被唤做“马库斯”的官员，继续说道：“西马莱人还透露了一些重要消息，这一次全球性的霜灾中，某些地方的霜灾将会比其它地方更频繁。
　　“这些地方就是‘霜灾带’，根据大夏那边流传出来的消息，亚澳联邦境内大概率存在一个霜灾带。
　　“霜灾带不仅爆发的霜灾比较多，还会诞生更多的变异怪物。
　　“西马莱人建议我们将铁矿卖给大夏人，他们认为除了大夏人，亚澳联邦恐怕没有能力继续开采铁矿石。
　　“这一次大夏人愿意以400亿夏元购买三座铁矿，这是亚澳联邦的幸运。”
　　马库斯最后说了一句话：“以上就是西马莱人传递的消息。”
　　一帮老白男又愤怒的喊了起来。
　　“这就是东方恶龙的威胁！”
　　“大夏人既想低价收购铁矿，还想让我们觉得幸运，这是我见过最无耻的国家！”
　　首脑问了一个尖锐的问题：“如果亚澳联邦真的存在霜灾带，如果我国境内真的会出现很多变异怪物，我们该怎么应对？”
　　会议室又冷场了。
　　首脑冷静的说道：“尽管亚澳联邦拥有4600多万人口，但工业实力并不强，主要靠着对外出口资源赚钱。
　　“而没有强大的工业，就不可能拥有强大的国防力量，所以单靠亚澳联邦自身的力量，很难应对这一次危机。”
　　一名老白男说道：“或许我们可以向加美尼联邦求助。”
　　这么多年来，加美尼联邦一直是亚澳联邦的“大哥”，遇到麻烦就找大哥已经成为了这里很多人的本能。
　　首脑直言不讳的问道：“先前蔚蓝宫让亚澳联邦给铁矿石涨价，我们按照蔚蓝宫的意志做了。
　　“后来大夏停止了贸易，我们向蔚蓝宫求助，加美尼人却无法向我们供应足够多的商品，反而让我们自己想办法。
　　“现在4600多万亚澳人遇到了建国以来的最大危机，你们真的认为加美尼人会帮助我们吗？”
　　老白男被问住了。
　　首脑叹了一口气：“我后悔了！”
　　虽然他没有说后悔的原因，但在场的人都听得出来，首脑后悔给铁矿石涨价。
　　首脑想了想，做出了决策：“再去联络西马莱人，亚澳联邦愿意卖掉铁矿，但具体的出售价格，我们需要与大夏人面对面谈一谈。”
　　“是！”
　　首脑有点疲惫的说道：“今天就到这里吧。”
　　半个小时后。
　　首脑躺在床榻上，忽然感觉心脏一阵剧痛。
　　他沉重的喘息几声，伸手按了一下床头的紧急呼叫按钮。
　　他的心脏一直不太好，所以医疗小组在床头安装了这个东西。
　　然而。
　　意外的事情出现了。
　　按钮确实按了下去，可“嘟嘟”的警报声却没有响起来。
　　首脑又不甘心的按了两下，依旧没去反应。
　　他心中忽然升起了一种明悟，眼眸里闪过巨大的悔恨。
　　过了十分钟。
　　亚澳官方对外公布了一个重磅消息：“亚澳首脑突发心脏病，不幸逝世了。”
　　首脑生前定下的“与大夏谈判”的决策，没人敢多提一句。
　　而面对亚澳联邦目前的烂摊子，也没人站出来收拾。
　　*
　　东方城。
　　当“300亿吨含铁黑沙从天而降”的消息，开始在网络上引发巨大轰动之时。
　　杨凡的另一个身份幽灵先生，见到了加美尼人的间谍——张勇。
　　当着一大帮军人的面。
　　他仔细看了几眼张勇，轻轻点头：“这确实是青羊魔族的力量。”
　　尽管本尊出手压制住了张勇体内的诡异力量，此人的生机依旧被侵蚀了不少，青羊魔族力量的特质变得愈发明显。
　　血旗军团的最高指挥官龙行云，咂巴一下嘴：“加美尼那帮孙子真是不要命了，居然敢跟妖魔勾结在一起。”
　　根据美人鱼透露的信息，凡是与妖魔做交易的文明世界，有一个算一个通通都没有好下场。
　　龙行云又道：“天星农业的这个杨董倒是挺厉害，连这是异族力量也看得出来。”
　　杨凡没有废话，伸手对准张勇虚抓了一下。
　　“啊~”
　　处于昏迷状态的张勇，突然张口发出一声凄厉的惨叫。
　　此人的身体一下子向后弓了起来，并且幅度大得有点瘆人，后脑勺都快碰到了脚后跟。
　　下一刻。
　　诡异的事情发生了。
　　一只血红色的骨手，长着四根尖锐的骨指，呈现为虚幻状态，从张勇的心脏部位伸了出来。
　　龙行云猝不及防，被吓得爆了一句粗口：“握草！”
　　这位指挥官马上意识到不能干扰大佬，赶紧紧紧闭上了嘴。
　　周围围观的一帮军人，各个都是一脸惊容。
　　唯有杨凡神色不变，淡然道：“这是青羊魔族的‘邪灵爪’秘术，可以隔着极为遥远的距离杀死目标。”
　　龙行云看了看血色骨爪，又看望了望大佬的背影，脑子里不可遏制冒出一个疑问：“大佬怎么知道得这么多？”
　　当初青羊魔族的消息传了出来，上头特意询问了一下美人鱼。
　　结果嘉娜小姐只知道青羊魔族非常凶残，对这种妖魔的手段却所知不多。
　　而大佬觉醒异能也就两年多，怎么会对青羊魔族了解得这么多？

第429章 大夏的敌人是青羊妖魔
　　此时此刻。
　　杨凡看了一眼血色骨爪，侃侃而谈：“祭炼出一只邪灵爪，至少需要消耗五、六条人命。
　　“祭炼过程非常残忍，先将祭品倒吊在祭坛旁边，再用刀在祭品体表割开一条条伤口，让鲜血慢慢流淌下来，汇聚在祭坛中央。
　　“祭坛中央雕刻着一张石头人脸面具，也就是张勇做梦梦到的东西，鲜血会将人脸面具完全浸没。
　　“当人脸面具将鲜血完全吸收掉，在接下来的一天时间内，其内将会孕育出一只邪灵爪。
　　“仪式过程中必须保证祭品处于清醒状态，直到邪灵爪即将孕育出来。
　　“如果中途有一名祭品死掉了，仪式将会失败，邪灵爪无法孕育出来。
　　“邪灵爪诞生的那一刻，它会杀死奄奄一息的祭品，完成最终的蜕变。”
　　周围这帮军人个个听得心底发毛。
　　龙行云暗暗吞了一口口水，他的脑子里有一种感觉——大佬好像掌握着邪灵爪的炼制过程。
　　否则怎么会说得非常详尽？
　　杨凡又看向了张勇，继续说道：“后来加美尼人悄悄催眠了张勇，将石头面具盖在他脸上。
　　“邪灵爪便从面具内转移到张勇的灵魂中，慢慢控制住了张勇。”
　　龙行云忍不住问道：“现在看来张勇应该是无辜者，有没有办法将他从邪灵爪的控制中解救出来。”
　　看在张勇是夏裔的分身，这位指挥官才会这么问一句。
　　换作是白肤人种，龙行云根本就不在乎。
　　杨凡摇了摇头：“救不了！张勇的灵魂已经被永久性的改变了，现在的张勇已经不是以前的张勇了。”
　　他顿了一下，又补充一句：“青羊魔族的秘法普遍都是这样，一旦中招了就很难再逆转。”
　　龙行云轻叹了一口气。
　　不过这位指挥官马上就收起了对张勇的同情。
　　天灾时代发生的惨剧太多太多了，全世界比张勇更惨的人一抓一大把。
　　普通大夏人被国家保护得很好，不知道这些惨剧，但龙行云对此一清二楚。
　　杨凡换了一个话题：“现在张勇落到了我们手中，我们可以给加美尼人一个教训。”
　　他心念一动，悄然激发了一道星象之痕。
　　一点星光随之冒了出来。
　　卫星星象具备超强的追踪能力，故而他打算请温泽瀚来帮忙打下手。
　　“幽灵先生，晚上好！”
　　温泽瀚的声音立即响了起来。
　　说到“晚上好”的时候，温泽瀚的声音发生了明显的变化，显然他隔空看到了诡异的血色骨手。
　　杨凡开门见山的说道：“温先生，劳烦你出手追踪张勇背后的人。”
　　“明白！”
　　星光悸动了一下，幻变为一束星光，笼罩住了血色骨手。
　　杨凡露出一个冷厉的笑容：“既然加美尼人这么喜欢血祭，那我就让你们尝尝血祭的滋味吧。”
　　龙行云又吞了一口口水。
　　大佬果然是大佬，居然真的掌握着血祭的手段！
　　从这句话的意思来看，恐怕大佬掌握的血祭手段，比加美尼人更高明。
　　否则怎么可能隔着这么远，拿加美尼人搞血祭？
　　*
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　“……尝尝血祭的滋味吧。”
　　温泽瀚听着幽灵大佬的声音，感觉脊背稍稍有点发凉。
　　这位高级研究员隔空观察着血色骨爪，暗自在心底咕哝道：“每次跟着幽灵大佬和灵鸦大佬干活，总能见到一些奇奇怪怪的事。”
　　虽然获得了卫星星象，还被官方评为文明先行者，地位比行省最高长官都高了半级。
　　但温泽瀚仍旧没有放弃本职工作，他依旧从事着与卫星相关的科研工作，并且头上还多了一个“副所长”的头衔。
　　几秒后。
　　温泽瀚感觉眉心微微一凉，顿时心中一喜。
　　因为这代表着卫星追踪成功找到了目标，星象之力才会开始抽取精神力构建“超维数据链”。
　　所谓的“超维数据链”，是温泽瀚自己的命名。
　　这东西本质上是卫星星象建立的一种超自然链接，具备超乎想象的信息检索能力。
　　下一刻。
　　温泽瀚脑海中的星象之痕闪了一下，瞬间“看”到了一系列镜头。
　　镜头内容极为惊悚，让他觉得有点不适。
　　五个混身赤果的人形，从外形来看是女性，倒挂在一座座石雕上。
　　石雕的外形是一种张开翅膀的狰狞怪物，这几名女性的双脚被卡在怪物石雕口中，脚踝变成了奇怪的形状，显然已经严重骨折了。
　　怪物石雕的锐利獠牙，贯穿了这几名女性的小腿，鲜血顺着獠牙流淌下来了。
　　石雕下方正是一座圆形黑色祭坛，直径超过五米，材质看着像黑曜石。
　　祭坛中央赫然有一张黑色人脸石头面具。
　　温泽瀚第一眼看到人脸面具，便觉得这东西异常邪异。
　　乍一眼望过去，人脸似乎在嘲讽，可再仔细看一眼，人脸又好像正在痛苦的哀嚎。
　　一名穿着白大褂的男性，手中握着一把手术刀，沿着台阶缓步走上了祭坛。
　　他走到第一名女性旁边，手中的手术刀像是跳舞一样灵活的飞舞着。
　　锋利的刀剑以极快的速度，一次又一次的掠过皮肤表面。
　　每一次都留下一道浅浅的伤口，女性则哭喊着连连求饶，身体也剧烈挣扎起来。
　　但不管怎么挣扎，白大褂的手术刀总能精准的掠过，丝毫不受挣扎的干扰。
　　就连外行人都可以看出来，这是非常高明的技巧，白大褂必定是一名异能者。
　　半分钟后。
　　五名祭品已然遍体鳞伤，每人体表至少有几百道伤口。
　　这些伤口可以带来足够大的痛苦，偏偏造成的伤害非常小，远远谈不上致命。
　　这显然是可怕的酷刑。
　　一缕缕鲜血从祭品体表流淌下来，竟然离奇的形成了血色花纹。
　　鲜血流淌下来，缓缓汇聚到了人脸面具周围。
　　人脸面具微不可察的动了一下，露出了极为享受的愉悦表情。
　　白大褂拿起手术刀，竟然伸出舌头舔了一下手术刀。
　　温泽瀚忍不住暗骂了一句：“真踏马变态！”
　　这位研究员还发现，画面内容与刚才幽灵大佬所说的血祭过程一模一样。
　　卫星追踪检索到的信息显示，这是血色骨爪血祭第一次出现在沧蓝星。
　　照理来说，幽灵大佬不可能接触到这种血祭，为什么大佬知道得这么清楚？
　　很快。
　　镜头结束了。
　　温泽瀚忍不住摇了摇头，想要将女性祭品的哭喊声甩出去。
　　他定了定神，以心神连通了星光，开口说道：“幽灵先生，人脸面具祭坛所在的位置，被某种力量遮蔽住了，我只能感应到大致的区域。
　　“但卫星星象搜查出了拿手术刀的白人的身份，这家伙真的是一名医生，名字叫做马特拉。”
　　温泽瀚简单说了几句，便通过链接将信息传输过去了。
　　过了片刻。
　　杨凡带着意外的声音传了过来：“这座祭坛居然在加美尼联邦南部的火凤城？我还以为祭坛都在众神山位于联邦首府白石的总部呢。”
　　温泽瀚回答道：“加美尼人比我们预想得更狡猾，这些祭坛大概率不止在加美尼联邦境内，极有可能分布在沧蓝星的各个大洲，说不定东洲大陆就隐藏着几座。”
　　杨凡给予了肯定：“有道理。”
　　他顿了一下，又沉声道：“我强烈怀疑，新的异族来客，大概率已经出现在火凤城，甚至加美尼人都不知道。”
　　所谓的“异族来客”，毫无疑问就是青羊魔族。
　　温泽瀚先是惊了一下，继而恍然大悟：“确实有这个可能，血色骨爪本质上是灵魂力量。
　　“从能量的角度来看，祭坛制造一只血色骨爪，应该用不了消耗这么多祭品。
　　“青羊魔族多半悄悄动了手脚，截留了大部分能量，青羊魔族可以利用这部分能量进入沧蓝星。”
　　杨凡“嗯”了一声：“我以前认为，大夏需要面对的只是妖魔万山的骑士真身，现在看来这位骑士统御着一批妖魔。
　　“它非常谨慎，并没有贸然进入沧蓝星，而是派了数量未知的妖魔悄悄潜入了沧蓝星。
　　“从目前的迹象来看，这些妖魔选择渗透到加美尼联邦内部。
　　“或许联邦高层的某些人，以及众神山的部分领导者，可能已经被妖魔悄悄替换了。”
　　原本他还打算，等到妖魔骑士降临的时候，直接堵在裂隙门口干掉对方。
　　现在他忽然发现，自己把妖魔想得太简单了。
　　温泽瀚听得面色沉重：“是啊，加美尼联邦比我们预想得更危险。”
　　杨凡结束了这个话题，又道：“温先生，辛苦你了！”
　　温泽瀚真心实意的说道：“我只是打一打下手，没有任何危险，根本就谈不上辛苦。
　　“您和灵鸦先生整天面对这些危险的东西，两位才是真正的辛苦了。”
　　杨凡又回了一句：“不算危险，再说我们也习惯了！”
　　温泽瀚在书房里坐了一会，没有发现异常动静，便起身走到了楼下。
　　这几天女儿温晓雅带着外孙女过来探亲，此时她正带着外孙女在客厅里玩耍。
　　“外公！”
　　小姑凉脆生生的喊了一句。
　　温泽瀚笑眯眯的应了一声，伸手抱起了外孙女。
　　温晓雅问道：“爸，你忙完了吗？”
　　温泽瀚摇了摇头：“早得很呢！”
　　他看着女儿，忽然有了满满的感触：“我们现在能有如此安定的生活，多亏了幽灵先生和灵鸦先生这样的强者负重前行。”
　　试想一下，如果大夏没有两位大佬坐镇，发生在那五名祭品身上的悲剧，会不会发生在一大批大夏人身上？
　　当然会！
　　加美尼人已经丧心病狂到了这种程度，绑架一批大夏人来当祭品算得了什么？
　　也就是顾忌到幽灵先生和灵鸦先生，害怕两位超级强者的报复，他们才不敢将大夏人当成血祭的目标。
　　或许有大夏人沦为了受害者，但数量一定少得可怜。
　　温晓雅无法体会父亲的心情，只是随口附和了一句：“是啊。”
　　温泽瀚笑了笑，没有再说什么。
　　毕竟对普通人来说，血祭这种事情确实太恐怖了，他并不想吓坏了女儿。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦，火凤城。
　　在历史上，这片土地的原住民将此地称为Hoozdo，意思就是“炎热之地”。
　　天灾时代之前。
　　火凤城靠近热带地区，坐落索诺兰沙漠之中，并且四周环山，独特的地理使得当地气候非常炎热，夏季气温通常会超过40度。
　　就连民航客机在这里起飞的时候，由于空气密度更小，飞机往往需要滑行更长时间才能获得足够的升力。
　　天灾时代之后。
　　火凤城不再是一座炎热之地，而是像沧蓝星其它城市一样变成了冰雪之地。
　　虽然城市覆盖着冰雪，但气温比加美尼联邦其它城市高了不少。
　　白天平均气温在零下二十度左右，夜晚也只有零下三十多度。
　　放在这个寒潮天灾的时代，足以称得上“气候宜人”。
　　火凤城所在州的南边，正是阿兹克联盟。
　　以前加美尼联邦有着“文明灯塔”的称号，每年都有无数人穿越沙漠偷渡进入联邦境内。
　　现在偷渡客反而更多了。
　　因为天灾时代活不下去的人太多了。
　　虽然加美尼联邦的日子也不算好过，可相比其它国家要好太多了。
　　尽管这一路上都是冰天雪地，并且会遇到重重危险，可每个月都有大量偷渡客进入联邦。
　　而火凤城，正是很多偷渡客的目的地。
　　很少有人知道，这座城市已经成为了加美尼联邦的人口贩卖中心之一。
　　几乎没人知道，联邦的超自然力量核心，众神山，在火凤城悄悄建立了好几座血祭祭坛。
　　而马特拉就是知情者之一。
　　甚至没多少人比他更清楚。
　　因为马特拉就是许多血祭的祭司。
　　这家伙的家境非常优越，毕业于联邦最顶级的医学院，毕业后顺利进入了联邦排名前三的医疗机构，工作两年后就娶了一个亿万富翁的白富美女儿，轻轻松松走上了人生巅峰。
　　对于普通加美尼人来说，这完全就是人生爽文的标准模板。
　　然而。
　　不出意外的是，意外还是发生了。
　　马特拉偶然发现妻子出轨了，当时他又是伤心又是愤怒又是绝望。
　　一个月后。
　　他干了一件非常骇人的事——将妻子麻醉了，然后将其活生生的肢解了。
　　最后他看着被整齐分割的尸体，心中充斥着巨大的满足感。
　　虽然马特拉做了周密的策划，但拥有丰富经验的联邦探员，还是将他挖了出来。
　　他被逮捕了，并经历了漫长的司法审判。
　　马特拉本以为自己难逃一死，但命运比他想象得更加离奇。
　　一夜之间，异能时代降临了。
　　马特拉很快发现，自己似乎拥有特别的能力。
　　他可以用勺子柄在墙上划出一条条笔直无比的直线，每两条直线的距离完全一样。
　　他找了一个机会，将这件事告知了狱警，很快就被众神山招募了。
　　如今马特拉已经觉醒成了异能者，并且受到高层的器重，成为了一座祭坛的典礼官。
　　典礼官可不是随便一个异能者都能担任的职位。
　　因为典礼官主要负责献祭，难以要经历一些极度血腥残酷的事，必须拥有超级强大的心理素质。
　　除此之外还有一个关键要求——典礼官必须受到祭坛的喜爱。
　　这话听着有点奇怪。
　　但事实就是如此，祭坛确实拥有某种神秘意识，它们会青睐某些异能者，又会排斥一些异能者。
　　众神山很快发现，祭坛格外喜爱的典礼官，往往都是心理扭曲的变态狂。
　　马特拉就是一个典型，他表面上看着风度翩翩，内心却格外扭曲，非常喜欢享受祭品的惨叫声。
　　正是因为如此，众神山高层才非常看重他。
　　此时此刻。
　　马特拉正坐在一家豪华餐厅里，拿着餐刀愉快的切割着一块香喷喷的牛排。
　　他平时居住在首都白石城，接到了任务才会悄悄前来火凤城，主持完祭祀后便会马上飞回白石城。
　　众神山这么做的目的，主要是为了隐瞒祭坛的真实位置。
　　马特拉的手非常稳定，拿着刀将牛排切成了三厘米的正方形小块。
　　这是他的习惯。
　　如果不这么切，他会觉得浑身难受。
　　过了几秒。
　　一名女侍者推着餐车走了过来，微笑道：“先生，这是您的红酒烩鹅肝，请慢用。”
　　马特拉礼貌的说了一句：“谢谢！”
　　他经常来这家餐厅用餐，一眼就看出来，对方是餐厅新来的侍者。
　　女侍者露出一个带着诱惑意味的甜笑，转身扭动着身躯走开了。
　　她似乎知道客人在身后窥探，所竭尽所能展示着女性风情，故意扭得摇曳生姿。
　　马特拉心知肚明，对方想要勾引自己。
　　不，更准确的说法应该是“交易”，用这具洋溢着青春活力的躯体，从自己这里交换一点东西。
　　这是餐厅里的很多漂亮女侍者干过的事，这位女侍者只是想要效仿前辈走捷径。
　　而这也是餐厅刻意打造的卖点。
　　这里卖的不止是高档的食材，还有充满活力的少女风情。
　　就在这时。
　　马特拉脑中忽然冒出一个念头：“得到她！”
　　这个欲望是如此的强烈，以至于他没有丝毫犹豫，便开口叫住了对方：“嗨，小姐！”
　　女侍者迅速转身，笑得更妩媚了：“先生，您还有什么需要吗？”
　　马特拉很有风度的说道：“不知道我是否有荣幸得到你的联系方式。”
　　女侍者笑得很开心：“当然，先生！”
　　很快。
　　马特拉得到了对方的联系电话，还加上了对方的社交媒体账号。
　　他也知道了对方的名字——薇薇安。
　　薇薇安抛了一个媚眼，转身离开了。
　　马特拉以极小的声音低语道：“祭坛应该会喜欢这具鲜活的身体吧。”
　　三个小时后。
　　在酒店的房间里。
　　马特拉好好享受了一次鲜活的身体。
　　薇薇安不断的询问“我是不是很棒”，他每一次都会肯定的回答“是的”。
　　这不是虚言。
　　而是薇薇安的技巧让他很是愉快。
　　这让马特拉不自觉想起了自己亲手肢解的妻子，以前她也是如此热情洋溢。
　　所以他做了一件事——在结束的那一刻，一掌拍中了薇薇安的额头。
　　她一声不吭的昏了过去。
　　马特拉坐在旁边，温柔抚摸着薇薇安的白皙脸颊，低语道：“祭坛一定会非常喜欢你。”
　　作为典礼官，他清晰的感觉到，祭坛正在渴望着这一具祭品。
　　马特拉起身走下床榻，快步走入了洗手间。
　　不一会“哗哗”的水声响了起来。
　　这时。
　　一点黯淡的星光凭空冒了出来，急速撞入了薇薇安的额头，就此消失不见。
　　马特拉丝毫没有察觉到。

第430章 大佬无所不知，钓出了青羊妖魔
　　没多久。
　　浴室里的水声停了下来。
　　众神山的典礼官马特拉，裹着一条浴巾施施然走了出来。
　　他赤着脚走到床边，看着依旧昏迷的漂亮女侍者薇薇安，眼眸又闪过一抹欲望。
　　适才欢愉之时，他悄悄使用戒指中的机关，给薇薇安注射了一种名为“虔诚”的毒素。
　　这种毒素无药可解。
　　虔诚只有一种作用——强制激发目标的生命潜力，即便受了重伤也不会轻易死去。
　　毒素药效期只有两天，两天后便会全身器官衰竭而死，所以这是完美适配血祭仪式的毒素。
　　祭品有了毒素的刺激，生命力变得更强大，可以坚持得更久，仪式的效果也更好。
　　“伟大的永恒圣主一定会喜欢你的。”
　　马特拉轻轻抚摸着薇薇安的脖子，忍耐着用手术刀割破颈动脉的冲动，低声说了一句话。
　　他并不知道“永恒圣主”，只知道这是来自天外的“启迪者”的教导。
　　只可惜一年多前，启迪者莫名其妙的死掉了，众神山直到现在还不知道凶手是谁。
　　现在众神山正在实施一项名为“圣主计划”的方案，打算迎接另一位启迪者的到来。
　　原本马特拉并不相信永恒圣主的真实性，但在一次次的仪式中，他逐渐感应到了一个超乎想象的存在。
　　他开始确信，这就是永恒圣主。
　　另一方面。
　　随着马特拉参与的祭祀越来越多，他发现自己的实力正在快速成长，速度显著超过联邦的精锐异能者。
　　所以他内心对永恒圣主越来越虔诚。
　　此时。
　　马特拉亲吻了一下戒指，微笑着低语道：“我喜欢虔诚。”
　　现在他完全明白了毒素为什么会被命名为虔诚。
　　“啪！”
　　马特拉实在是按捺不住内心嗜血的冲动，捏断了薇薇安的一根小指。
　　漂亮女侍者“啊”的惨叫一声，从昏迷中醒了过来。
　　她先是茫然了片刻，接着又被钻心剧痛刺激得清醒过来。
　　薇薇安低头看了看弯折成奇怪角度的手指，又望了望前面站着的脸上挂着奇怪微笑的男人，终于明白了眼下自己的处境非常不妙。
　　她颤抖着蜷缩起来，被吓得俏脸惨白：“你……你要干什么？”
　　马特拉答非所问：“从现在开始恐惧吧，你的恐惧越多，到时候在祭祀的时候，圣主就会越愉悦。”
　　薇薇安终于意识到，自己似乎落入了可怕的变态杀人狂手中。
　　对方口中所说“祭祀”，估计就是自己死亡的那一刻。
　　她咬了咬牙，心中升起了搏命之心。
　　没办法。
　　不搏只有死路一条，豁出去说不定还有一线生机。
　　薇薇安突然从榻上站了起来，猛然抬腿踢向了对方的下半身弱点。
　　但她只是普通人，怎么可能是异能者的对手。
　　马特拉只是挥了一下右手，她整个人便倒飞回去。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响。
　　薇薇安狠狠撞上了墙壁，又掉落到了榻上，疼得混身抽搐起来，心中充斥着满满的绝望。
　　如果是普通酒店，她可以大声呼救。
　　但这里是高级酒店的套房，隔音好得惊人，就算叫破了喉咙，外面的人都不可能听到。
　　马特拉的语气带着戏谑：“你比我预想得更有勇气，所以我决定再折断你一根手指，作为对你的褒奖。”
　　薇薇安更绝望了。
　　就在这时。
　　她的脑子里莫名响起一个淡漠的男声：“你想要复仇吗？”
　　薇薇安怔了一下，毫不犹豫的回应了一声：“想！”
　　男声又问道：“这是魔鬼的力量，你会彻底失去自我，甚至是失去生命，你还愿意吗？”
　　薇薇安深吸一口气，点头道：“我愿意！”
　　这一句话，她直接说了出来。
　　她已经明白，自己必死无疑，所以就算是与魔鬼做交易，她也甘之如饴。
　　马特拉听到了“我愿意”，一下子变得警惕起来：“臭彪子，你在与谁说话？”
　　刚才这家伙始终一副风度翩翩的模样，现在本性终于流露出来了。
　　话音刚落。
　　他清晰的看到，薇薇安的胸口连续跳动起来，幅度大得简直不正常。
　　“咚！咚！”
　　心跳声在房间里回荡着，甚至可以称得上洪亮。
　　马特拉愈发觉得不妙，马上以最快速度调集劲力，一拳轰了出去。
　　“啪！”
　　拳劲爆响。
　　单单凭着这一声，便足以证明马特拉的实力。
　　即便放在号称沧蓝星第一异能者组织的九州军团，此人也足以称得上精锐。
　　下一秒。
　　马特拉露出了震惊之色。
　　只见薇薇安的胸口皮肤，瞬间变得血肉模糊，一片片黑色鳞片急速冒了出来。
　　“砰！”
　　这一拳恰好击中了鳞片。
　　正常情况下，如果这一拳打中普通人，普通人一定会瞬间四分五裂。
　　可薇薇安只是后退了一步，七窍渗出了鲜血。
　　同一时间。
　　她浑身皮肤绽裂，更多黑色鳞片冒了出来，身后钻出一小截尾巴。
　　她的额头甚至还长出两个小凸起，材质像是角质物，这无疑就是两只小角。
　　马特拉更震惊了：“你到底是谁？”
　　因为对方此刻的形象，很有点像当初的启迪者。
　　明明是选中的祭品，怎么摇身一变变成了疑似启迪者的同族。
　　这让马特拉犹豫了一下。
　　万一真的是启迪者的同族，自己还出手的话，事后会不会被众神山献祭给永恒圣主？
　　但这一下犹豫，是一个巨大的错误。
　　薇薇安的气息变得稳固起来了。
　　这代表着变异结束了。
　　她，或者说它，瞳孔变成了诡异的竖瞳，声音也变得沙哑起来：“我好饿。”
　　它自然而然知道，虽然自己变成空前强大，实际上却大大透支了生命和灵魂潜力。
　　假如得不到补充，最多一分钟后就会彻底衰竭，不到一刻钟便会彻底毙命。
　　马特拉这才意识到，自己犯了一个巨大的错误。
　　如果刚才趁着对方尚未进化完成就出手，百分百可以杀死怪物。
　　现在对方散发的气息，让他觉得相当危险，这一战的结果生死难料。
　　“嘶～”
　　薇薇安发出一声不似人类的嘶鸣，径直扑了上去。
　　*
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　同样觉得震惊的人，还有温泽瀚。
　　借助卫星星象的神奇解析能力，这位高级研究员“看”到了这一切变化的根源。
　　幽灵先生隔空给这个叫做薇薇安的女人种下了一枚超自然印记，她就由一个大活人变成了狰狞的怪物。
　　这到底是什么手段？
　　太可怕了！
　　这一刻。
　　温泽瀚忽然意识到，自己对幽灵大佬了解的太少了。
　　除了拥有极为强大的力量外，这位沧蓝星第一强者似乎还掌握着一整套不为人知的邪恶秘法。
　　马特拉犹豫了极短的片刻，也被温泽瀚看在了眼里。
　　他一眼就看了出来，这就是幽灵先生的策略。
　　幽灵先生利用信息差，骗得马特拉犹豫了一下，错过了最好的出手机会。
　　随后。
　　战斗开始了。
　　马特拉狂吼了一声，浑身肌肉贲起，脸部竟然冒出了奇怪的花纹。
　　他的速度一下子暴增，化为一道残影掠向了门口。
　　马特拉打算逃了。
　　温泽瀚注视着马特拉脸上的花”，瞬间想起了幽灵大佬刚才说过的一句话“妖魔选择渗透到加美尼联邦内部”。
　　因为这些“花纹”看着非常像鳞片的雏形。
　　毫无疑问，马特拉已经被“污染”了，随着时间的推移，此人将从人类转变为青羊妖魔。
　　这与幽灵大佬的手段如出一辙。
　　区别在于，马特拉是一点点转变，大佬则是玩了一次大变活人。
　　在卫星镜头中。
　　薇薇安浑身冒出一股黑气，以比马特拉更快的速度，冲向了套房的大门。
　　马特拉察觉到它的动向，情急之下回身击出了一拳，试图逼迫怪物慢下来。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　薇薇安的胸口被劲力击中了。
　　诡异的事情发生了。
　　它的速度非但没有慢下来，反而以更快的速度撞了过去。
　　温泽瀚的眼眸中闪过一抹讶然。
　　他一眼便看出来，怪物使用的一种非常高明的“借力”技巧。
　　所以它被击中后，将这一股劲力化为己用，反过来“推”了自身一把。
　　在镜头中。
　　马特拉目睹这一幕，很是吃了一惊。
　　他避无可避，只能放弃了逃跑的举动，开始与怪物正面对战。
　　“砰！砰！”
　　劲力激发的爆响，接连不断的出现，双方打得很是激烈。
　　更诡异的景象出现了。
　　在战斗过程中，薇薇安没有任何闪避的动作，任由马特拉击中自己。
　　它每一次被击中，身体便会摇晃一下，马特拉的身体也会跟着摇晃一下，脸上也露出痛苦之色。
　　温泽瀚更惊讶了。
　　这应该是薇薇安的另一种秘法，它受了多大的伤害，马特拉也会承受同等伤害。
　　而马特拉被击中，它却不会承受同样的伤害。
　　不。
　　更准确的说，这是幽灵大佬的秘法。
　　薇薇安刚刚从人类变成怪物，不可能掌握这种高深的技巧，所以这必然是大佬的手段。
　　五秒后。
　　马特拉露出了恐惧之色。
　　因为不管怎么打，它受到的伤害总是更多一些，这还怎么玩？
　　它果断放弃了正面战斗，不敢再对怪物出手，以最快速度冲向了窗口。
　　薇薇安的身形再次闪动一下，又一次挡在了马特拉前面。
　　它用极为沙哑的嗓音笑了起来：“你刚才不是肝我肝得很爽吗？我们已经建立了一种链接，你哪里都跑不了！”
　　温泽瀚听得恍然大悟，真心有一种大开眼界的感觉。
　　原来如此！
　　原来男女之间做那种事，居然也是一种对付敌人的强力手段。
　　薇薇安伸出一只右手，对准了自己的心脏位置。
　　它的手已经不能被称为手了，看着就是一只爪子。
　　整只手已经变形了，中间的三根指变长了一倍，大拇指和小拇指快要萎缩了。
　　手部被一层黑鳞包裹，指甲变得又长又尖锐，还透着金属的色泽，宛如三支利刃。
　　马特拉看着这一幕，下意识喊道：“不……”
　　才说了一个词。
　　薇薇安的利爪便狠狠插入了自己的心脏。
　　“噗！”
　　它喷出了一大口血。
　　马特拉立刻受到同等伤害，胸口剧烈起伏一下，口中喷出一大口血，其中似乎夹杂着肉块。
　　这说明他受了不轻的伤势。
　　薇薇安发出一声刺耳的笑声，一颗眼球“啪”的一下爆裂掉了。
　　一道黑芒从眼眶内射出，闪电般击向了马特拉。
　　如果马特拉没有受伤，以他超高的灵巧，躲开黑芒的问题不大。
　　可惜他刚刚遭受了一次重创，反应慢了不止一拍，只能眼睁睁看着黑芒击中了额头。
　　黑芒的效果非常诡异，马特拉的额头皮肤顷刻布满了皱纹。
　　“啊～”
　　马特拉哀嚎了一声。
　　他的两只眼球瞬间萎缩掉了，彻底变成了瞎子。
　　同一时间。
　　薇薇安的气息急速萎靡下来。
　　这表明它的力量已经消耗得差不多了。
　　倘若战斗再持续一会，哪怕只有几秒，它的“底裤”将会暴露出来，然后被马特拉干掉。
　　但没有如果，它现在是胜利者。
　　“嘶！”
　　薇薇安发出一声快意的嘶鸣。
　　它的嘴角急速分泌出墨绿色唾液，整个人迅速扑了上去。
　　它的嘴巴张开一个骇人的角度，至少超过120度，嘴巴里露出一排排森森獠牙。
　　薇薇安一口咬中马特拉的胸口，狠狠撕扯下一大块血肉。
　　“啊～”
　　马特拉的惨叫声更大。
　　这家伙已经完全失去了反抗能力，只能任由怪物宰割。
　　温泽瀚看得佩服不已。
　　他心中明白，其实论个人实力，马特拉绝对要显著强于薇薇安。
　　但战斗的结果却完全不一样，马特拉被玩弄于鼓掌之上，十成实力顶多只发挥出来了三成。
　　这是马特拉太菜鸡吗？
　　当然不是！
　　根本原因是大佬太厉害了，将一切利用到了极致，活生生的玩死了马特拉。
　　接下来的场景，可以用“噩梦”来形容。
　　尽管温泽瀚最近看了不少残酷的事情，此时旁观着薇薇安进食，将酒店房间搞成了血肉屠场，依旧产生了极为强烈的反胃感。
　　他心念一动，画面立即变得模糊了一点。
　　温泽瀚舒了一口气，这才感觉胃部舒服了一点。
　　他马上发现，薇薇安的状态恢复了不少。
　　先前透着一股明显的萎靡，现在精气神大大好转了，动作也变得迅捷有力。
　　它额头的两只小角，肉眼可见的变长了大约两厘米，身后的尾巴同样蹿出了一截。
　　这意味着薇薇安的实力提升了。
　　就在这时。
　　正抱着一颗脑袋啃得满嘴是血的薇薇安，忽然停了下来，还吐出了口中的一块骨头。
　　温泽瀚怔了一下，瞬间意识到一件事：“它肯定发现了什么东西。”
　　他迅速激发了卫星扫描。
　　一秒后。
　　温泽瀚发现了异常。
　　只见在酒店大楼的顶端，一团极为模糊的灰影，不知何时出现在那里。
　　这个不速之客，显然就是怪物停止进食的原因。
　　温泽瀚回想起刚才大佬说过的另一句话：“新的异族来客，大概率已经出现在火凤城。”
　　他犹如醍醐灌顶一样，瞬间明白了很多东西。
　　大佬猜对了！
　　这是异族来客！
　　青羊魔族真的已经悄悄进入了沧蓝星！
　　温泽瀚遏制不住的问道：“幽灵先生，你导演了这一场好戏，就是为了引出这只青羊魔族吗？”
　　杨凡的声音传了过来：“是的，马特拉应该是青羊魔族制造出来的一名‘仆魔’。
　　“仆魔与主人之间，存在着特殊的超自然链接，这是一种基于灵魂的联系。
　　“当仆魔死亡的时候，只要主人的距离不是太远，主人一定会感应到。
　　“既然这座血祭祭坛就在火凤城，我推断马特拉的主人应该不会太远。
　　“所以我利用薇薇安杀死了马特拉，尝试着将这只青羊魔族钓出来，现在看来我的推测没有错。”
　　温泽瀚听得暗暗佩服。
　　不愧是大佬！
　　杨凡顿了一下，又道：“或许偷偷潜入的青羊魔族，可能不少于两位数。”
　　温泽瀚重重点头：“有可能！”
　　镜头中。
　　薇薇安有点不安的甩动一下尾巴，仰头望向了楼顶的方向，问道：“你是谁？”
　　灰影像轻烟一样飘落下来，悬浮在距离窗口十几米的位置，说了一句极为拗口的语言。
　　卫星星象的神奇力量，让温泽瀚瞬间听懂了这句话：“你是‘五色焰支族’的哪一支？”
　　温泽瀚马上求教道：“幽灵先生，五色焰支族是什么？”
　　杨凡解答道：“青羊魔族内部并非铁板一块，它们分裂为五支不同的势力，彼此互不统御。
　　“它们分别以一种颜色的火焰为标准，拥有不同的力量属性，这就是五色焰三个字的来源。
　　“我个人认为，五色焰支族的掌控者，应当是半神级别的超级强者。”
　　温泽瀚感叹大佬无所不知的同时，心中充斥着满满的震惊。
　　握草！
　　所以大夏这是对上了半神强者领导的超级势力，这还怎么玩？
　　杨凡继续说道：“按照最保守的估算，青羊魔族的数量应当在万亿这个级别。
　　“本来沧蓝星即将坠入的这一片区域，远离青羊魔族的势力范围，没想到这帮妖魔还是过来了。”
　　温泽瀚感觉头皮有点发麻。
　　草草草！
　　青羊魔族有几万亿这么多？
　　杨凡叹了一口气：“如果我猜得没错，这一片世界域，乃至于更高一级的界域，很可能即将迎来一场大范围的妖魔天灾！”
　　温泽瀚顿时抽了一口凉气。
　　以他如今的地位，自然知道妖魔天灾是什么东西。
　　文明世界与妖魔是绝对的死敌，每年都有一些文明世界被妖魔摧毁掉。
　　故而各个文明将其称为——妖魔天灾。

第431章 我比妖魔更擅长血祭
　　温泽瀚仔细品咂一番，直觉便感觉幽灵大佬多半是打算利用“五色焰支族”来做文章。
　　普通人只知道幽灵先生是绝顶强者，他却知道大佬奸滑似鬼，这绝对是对方干得出来的事。
　　这位新来的青羊魔族，搞不好会一脚踏入大佬布置的圈套。
　　温泽瀚又开始隔空关注火凤城的情况，因为镜头发生了变化。
　　薇薇安刚才爆掉的那一只眼睛的眼眶内，迅速冒出了一个大肉球。
　　“噗！”
　　只听一声轻响，肉球的表皮炸裂了。
　　一只全新的竖瞳眼球，就此显露出来了。
　　灰影似乎注意到这一幕，自我介绍道：“我是甲鳞，来自赤焰支族。”
　　伴着这句话，一片淡淡的苍白火焰涟漪，从灰影中洒了出来。
　　这显然是一种证明手段。
　　甲鳞紧接着问道：“你刚才施展的秘术，应该是‘燃血蚀咒’吧？
　　“以眼球为代价，燃烧自身精血，这一击居然可以伤及灵魂。
　　“汲取了猎物的精血，还可以反向激发燃血蚀咒，让眼球迅速生长出来。
　　“本族绝大多数高阶战士，在这一项秘技的修炼方面，恐怕都及不上你。”
　　它顿了一下，又问道：“血焰支族最擅长这类秘术，你应该就是血焰支族的后裔吧？”
　　薇薇安闭口不语。
　　温泽瀚念道一句“燃血蚀咒”，心中有深深的感慨：“大佬掌握的奇奇怪怪的秘术真是太多了。”
　　这段时间他亲眼目睹的秘术，已经不少于五十种。
　　对于普通异能者来说，这简直就是难以想象的数字。
　　温泽瀚仔细瞄了一眼甲鳞，忽然产生了一种预感——这厮要动手了！
　　他瞬间明白了甲鳞的意图：“它表面上在攀谈，实际上是想要麻痹对手，这些妖魔真踏马的奸诈！”
　　温泽瀚的猜测马上被印证了。
　　一场惊心动魄的龙争虎斗，随之上演了。
　　灰影忽然消失不见，另一道灰影凭空在套房的窗户旁出现，一条尾巴急速甩了起来。
　　“呜～”
　　尖锐破空声响起。
　　窗户玻璃霎时出现了三条笔直的纤细缝隙。
　　屋内的家具，包括床、电视、壁画、落地灯等等，同样出现了裂缝。
　　这是一种非常厉害的“切割式”攻击。
　　普通战士面对这一击，身体瞬间就会被切割成四截，死得不能再死了。
　　但薇薇安毫发无损。
　　它体表出现了三条细线，身体居然一阵模糊，化为一阵黑雾消失不见了。
　　这是幻象。
　　第一回合结束了。
　　从场面来看，双方算是打了一个平手，谁也没有占到便宜。
　　温泽瀚却觉得，大佬应该加一分。
　　大佬隔着这么远遥控薇薇安，并且薇薇安的实力比甲鳞弱了不少，却能料敌先机躲开这一击，足见大佬的眼力有多么高明。
　　甲鳞停在窗外，语气带着满满的意外：“你居然还掌握着‘幻魔假身’？”
　　它就像精神分裂一样，陡然变得暴怒起来：“沧蓝文明是我们的地盘，不管你这只臭虫逃到哪里，我一定会将你找出来血祭。”
　　温泽瀚听得若有所思：“看来五大支族不止是互不统御，内部矛盾还相当剧烈，自相残杀也很常见。”
　　甲鳞挥了一下右手，一片苍焰挥洒而出，其中闪过支离破碎的画面。
　　它的语气带上了一丝惊异：“寄生冥咒？你连这一项秘术也掌握了？”
　　甲鳞忍不住又问道：“寄生冥咒是冥焰支族的标志性秘技，你到底是冥焰支族还是血焰支族的后裔？”
　　温泽瀚越听越好奇，马上施展了一次扫描。
　　星象的力量马上给予了反馈。
　　镜头切换到了酒店一楼的大堂，显示出一幕极为恐怖的场景。
　　只见大堂经理双腿跪在地上，脑袋高高仰了起来，满脸都是痛苦之色。
　　一道道黑灰色的诡异火焰，犹如灵蛇般在他体表游走，瞬间形成了一副奇异的图案。
　　大堂经理的身躯就像气球一样急速膨胀，一个眨眼的功夫，便变成了一个直径三米的肉球。
　　“嘭！”
　　他整个人炸成了一大片血雾。
　　方圆十几米范围的地面，到处都是殷红血渍，其中还散布着细小的碎肉。
　　大堂里的人都快被吓疯了，各种尖叫此起彼伏。
　　过了片刻。
　　薇薇安的身影，突然从血雾中浮现出来了。
　　它从杨凡那儿得到了超自然印记，使用印记的力量，毫不犹豫的杀死了大堂经理。
　　从这种残酷的手段来看，薇薇安变成怪物后，灵魂已经彻底扭曲了。
　　温泽瀚又有点想吐了。
　　握草！
　　幽灵先生怎么掌握这么多可怕的秘术？
　　这一刻他真的有一种感觉——大佬该不会是青羊魔族潜伏在沧蓝星的某个强者吧？
　　但这只是错觉。
　　因为除了土生土长的沧蓝人，任何文明世界的人或者原初怪物，都不可能领悟本文明的原初星象。
　　*
　　东方城。
　　杨凡同样听到了甲鳞的话。
　　他体会着对方的惊异，忽然发现自己可能误会了一件事。
　　当初弄死了妖魔万山，获得了一枚骨片，他费尽心思破解了这玩意，发现这是记载着大量秘术的《青羊书》。
　　由于这本书并没有注明，哪一种秘术是哪一支支族擅长的手段。
　　故而他下意识认为，这是五色焰支族都掌握的秘术。
　　老实说。
　　当初看到密密麻麻的一千多种秘术，杨凡整个人都被深深的震撼到了。
　　而震撼过后，便是恐惧。
　　区区一个高阶战士级别的战士，就随身携带着这么多秘术。
　　这是不是代表着，青羊魔族的妖魔们，各个都掌握至少数十种甚至上百种秘术？
　　为了应对妖魔的威胁，杨凡耗费了大量时间去钻研《青羊书》，到目前为止已经破译并掌握了超过八十种秘术。
　　其中超过六成秘术，都是比较厉害的秘术。
　　现在从甲鳞的反应来看，他发现自己似乎发生了误判：“有没有可能普通妖魔只掌握了十多、二十多种秘术，并且强力秘术可能并不多？”
　　这时。
　　杨凡又感应到，甲鳞阴魂不散的追了过来。
　　他隔空看了一眼，嘴角微微弯了一下。
　　一秒后。
　　甲鳞如鬼魅般飘入了大堂。
　　它并没有走正门，而是选了一个刁钻的位置。
　　它先进入了三楼，再破开了两层水泥板到达了大堂。
　　就在甲鳞出现的一刹那。
　　薇薇安提前收到了预警，果断激发了从杨凡那儿得来另一种的手段。
　　它险些被马特拉当成祭品血祭了，所以对所有加美尼人恨到了极点。
　　大堂里的十几名加美尼人，齐刷刷的跪倒在地，身体一齐向后仰。
　　“嘭！嘭！”
　　伴着一连串炸裂声。
　　更恐怖的景象出现了。
　　每一位加美尼人的两排肋骨，竟然像开门一样打开了，内脏诡异的燃起了血色火焰。
　　这是杨凡掌握的另一种血祭秘术——焚身咒。
　　不止是加美尼人会搞血祭，他远远比加美尼人更精通血祭。
　　甲鳞从天而降，乍然目睹这一幕，狠狠吃了一惊。
　　但它仓促之间，已经来不及避开了。
　　十几道血色火焰，如同怒龙一样，猛然从“开门者”的胸膛冲了出来，瞬间击中了甲鳞。
　　甲鳞吼了一声，身后出现了一尊高大的虚影。
　　这赫然是异能尊体。
　　这代表着甲鳞将将异能修炼到了圆满状态。
　　不得不说，青羊魔族实在是太强了，随便一个妖魔都能达到这种水准。
　　只见尊体双手各举着一面半圆形巨盾，盾体表面竖立着大量尖刺，还燃烧着赤色火焰。
　　尊体将两面巨盾合拢在一起，形成了一个火焰圆球。
　　异能的强大力量，硬生生将血焰挤了出去。
　　但甲鳞体表的鳞片，却留下了不少血痕。
　　肉眼看起来，这是灼烧痕迹。
　　实际上这是一种基于灵魂的诅咒。
　　甲鳞依靠着强大实力，抵御住了大部分诅咒的力量。
　　余下的小部分，对它来说只是一点小麻烦。
　　但对它的自尊，却是一次沉重的打击。
　　这是第二回合。
　　杨凡稍稍占据了一点上风。
　　甲鳞环顾一圈，没有找到薇薇安的身影，又怒吼起来：“该死的臭虫，我一定会将你的皮慢慢剥下来，再进行最残酷的血祭。”
　　杨凡的心情毫无波动。
　　对他来说，这只是败犬的无能狂怒。
　　最后谁被谁血祭了，还是一个问题呢！
　　*
　　天府行省。
　　绣竹市。
　　“呕！”
　　恐怖的“开门式血祭”，让温泽瀚控制不住的干呕了一声。
　　此时在他心中，幽灵先生的形象发生了一次幻灭，他甚至都不敢再直视大佬。
　　在大佬面前，恐怕魔鬼都得坐小孩那一桌？
　　接下来的一段时间。
　　温泽瀚看到，薇薇安带着甲鳞一逃一追，在火凤城里到处溜达。
　　在一家咖啡馆内。
　　薇薇安闪电般冲入了其中。
　　二十几名顾客和店员，不约而同的哀嚎起来。
　　一根根血色树枝，从他们体内长了出来，树枝上迅速挂上了一朵朵血色鲜花。
　　而惨遭薇薇安血祭的平民，身体很快变成了木乃伊般的干尸。
　　这一幕看着相当骇人，又透着几分残酷的美感。
　　温泽瀚刚才看了“开门血祭”，阈值提高了一大截，现在只是产生了轻微的不适。
　　他明显注意到，跟在后面的甲鳞，追击的态度明显没有之前坚决了。
　　毫无疑问，幽灵大佬层出不穷的手段，让甲鳞有点惊疑了。
　　过了半秒。
　　甲鳞飘在咖啡馆门口，挥手射出去了一大片赤色。
　　“轰！”
　　咖啡馆顷刻化为一片火海。
　　甲鳞却像受惊的兔子一样，急速掠向了上方。
　　可惜还是慢了一点。
　　甲鳞的后背鳞片，离奇的出现了几片血色花瓣痕迹。
　　这代表着它中招了。
　　温泽瀚愣是没有看明白，薇薇安到底是怎么做到的，只能感叹一声：“大佬牛逼。”
　　另一方面。
　　他看到这里，已经稍稍明白了幽灵大佬的用意。
　　甲鳞所属的这一批青羊魔族，显然打算悄悄的掌控加美尼联邦，进而控制住整个沧蓝文明。
　　但大佬偏偏不如它们的意，所以大佬才用这种方式，让妖魔直接暴露在世界各国面前，打乱青羊魔族的计划。
　　第三回合完了。
　　甲鳞再度吃了一点小亏。
　　它愤怒的连连怒吼，却拿对方完全没有办法。
　　这只青羊魔族痛定思痛，并没有急于追击，而是在原地停留了几秒，似乎在思考着对策。
　　三十秒后。
　　一座商店内。
　　甲鳞先一步进入了此地。
　　它化为一道极为模糊的影子，藏在商店的角落里，观察着这里的顾客们。
　　它看了几眼，忽然发现有点不对劲。
　　在甲鳞的秘法视角中，每一个人的灵魂中，隐隐透着一点诡异的黑芒。
　　它呆了一下，瞬间意识到自己好像又上当了。
　　这个可恶的臭虫，似乎算准了自己将会过来，对方施展了某种它不知道的手段，提前在这里散播了血祭之种，将这些人变成了祭品。
　　对方的实力明明不如它，偏偏却掌握着层出不穷的厉害秘术，这一点着实震撼到了它。
　　甲鳞果断决定离开，但依旧迟了一步。
　　“嘭！嘭！”
　　祭品们炸裂了。
　　一株株血树从血雾中冒了出来。
　　甲鳞看得脸色大变。
　　本来它想要故技重施，施展异能尊体抵挡血祭。
　　但它看到血树的第一眼，便放弃了这个打算，转而决定硬抗这一击。
　　因为这是一种专门针对灵魂的血祭秘术，也是一种修炼难度极高的秘术——煞魂咒。
　　血树只存在了片刻，便急速凋零了，最后变成了一地的飞灰。
　　甲鳞观察一下自身灵魂，竖瞳内闪过一抹凝重。
　　只见一株虚幻的血芽，在灵魂中浮现出来了，一旦血芽长成血树，便是它毙命之时。
　　甲鳞立即施展了秘法，一个光罩封锁住了血芽，压制住了血芽的生长。
　　但它所能做的也只有这么多。
　　因为它对煞魂咒了解得极少，根本不知道如何从灵魂中根除诅咒。
　　甲鳞阴沉着一张脸，最终放弃了追击。
　　它是真的有点怕了。
　　最后一个回合，甲鳞完败！
　　温泽瀚看着青羊魔族溃散成黑烟消失不见，真心觉得今天狠狠的开了一番眼界。
　　原来超自然力量的对决，竟然还有如此血腥诡异的一面。
　　这时。
　　星光闪动了一下。
　　杨凡的声音传了出来：“温先生，两只妖魔的战斗视频记录下来了吗？”
　　温泽瀚早已预料到了这一点，连忙说道：“全部记录下来了。”
　　他顿了一下，又补充了一句：“我对拍摄视角进行了处理，将其变成了第三方摄像头视角。”
　　他已经预料到，大佬让自己全程旁观的目的，就是为了将视频散播出去。
　　温泽瀚的猜想，马上被证实了。
　　杨凡满意点头：“非常好！麻烦你将视频散播出去，尽快制造一场舆论轰动。”
　　温泽瀚应了一声：“明白！”
　　卫星星象的能力非常奇特，可以无缝实现“人机互联”，就是脑子直接与电脑连接在一起。
　　凭借着这种能力，他可以直接将视频放在一个视频平台的首页，让无数人马上看到视频。
　　*
　　半个小时后。
　　全球网络轰动了。
　　加美尼联邦的两大视频平台，突然出现了一系列极为骇人的视频。
　　这些视频的标题，很有一点标题党的意味。
　　“震惊！妖魔大战摧毁火凤城！”
　　“恐怖！妖魔疯狂血祭平民！”
　　“吓尿！人体长出血树，数十位平民无辜惨死！”
　　“超级机密！视频随时可能被干掉，请马上下载保存！”
　　正常情况下，视频经过了检阅才能被看到。
　　一般来说，内容太过血腥的视频，百分百无法通过平台检阅。
　　这些视频血腥到了极点，尤其是“开门式血祭”的视频，不知道多少人当场就看得吐了出来，甚至有人被吓得晕了过去。
　　尽管平台努力的想要干掉视频，可每干掉一次，视频马上又会恢复过来，让平台都无可奈何。
　　如果只是标题党，视频也不会如此爆火。
　　可这些视频的质量非常高。
　　它们集齐了“超自然力量”、“猎奇”、“血腥”、“异界战士”等极具传播性的标签，所以就像是和平弹爆炸一样传播开来了。
　　由于视频受到神秘力量的保护，广大加美尼网友在评论区畅所欲言，揭露出了不少不为人知的隐秘。
　　“太可怕了！现在的联邦就是一个恶魔国度！”
　　“我听过一些传闻，联邦官方确实在搞血祭，现在看来应该是这些可怕的怪物传授的秘法。”
　　“我居住的位置最近失踪人口越来越多，我的一位同事就失踪了，他的家人向警署报告，警署人员简单调查一下就不了了之了，我觉得失踪人员很可能成了血祭祭品。”
　　“我所在的区域，警署与帮派勾结贩卖人口几乎是公开的秘密，这些被贩卖的人口应该就是血祭祭品。”
　　“超级大富豪索罗的豪华庄园就在我们那边，今年索罗已经超过90岁了，有传言说现在索罗的外貌看着像是20岁的年轻人，我认为索罗就是从血祭中获得了好处才会恢复青春。”
　　没过多久。
　　两大视频平台先后发布了公告，由于“技术故障”临时关闭一段时间。
　　其它社交平台，开始疯狂的删除内容。
　　只要是与血祭有关的信息，通通会消失不见，账号也会被强行关闭。
　　明眼人都看得出来，这是联邦官方遏制血祭视频传播的手段。
　　但为时已晚。
　　到现在为止，在全球范围内，看到视频的人数，已经超过三亿。
　　同一时间。
　　一个名为“自由国度”的网络社区，悄悄在联邦境内风靡起来了。
　　这实际上就是通天塔网络。
　　大夏特意调集了20座太空通天塔，组建了一个矩阵，为联邦人民提供不受限制的网络社区。
　　更多更加劲爆的视频，也是温泽瀚拍摄的视频，被投放到了自由国度。
　　其中还包括马特拉拿着手术刀，对着几名祭品下刀的可怖镜头。
　　这完全实锤了血祭的传言。
　　除此之外还有众多联邦权势人物，以及大富豪的容貌变化。
　　先前这些人各个一副老态龙钟的模样，现在脸上的皱纹都快消失不见了。
　　只要不是瞎子，都看得出不对劲。
　　虽然这些视频远远无法撼动联邦，毕竟联邦掌握着非常强大的武力，单靠普通人的力量根本做不了什么。
　　但它却足以种下分裂的种子。
　　*
　　又过了一个小时。
　　由大夏主动发起，一场全球紧急网络会议召开了。
　　以大夏如今的影响力，几乎没有国家敢拒绝参加会议。
　　即便是向来敌视大夏的加美尼联邦，为了获得更多信息，也会捏着鼻子参加。
　　本次会议讨论的主题，正是出现在加美尼联邦境内的青羊魔族。
　　大夏代表余长龙，直视着加美尼代表，开门见山的问道：“安德鲁先生，我们非常想知道，贵国蔚蓝宫的爱德华多先生，到底是人类还是妖魔？”
　　爱德华多，就是联邦最高权力者的名字。
　　此言一出。
　　网络会场顿时一片哗然。

第432章 大夏掀桌子了
　　此时此刻。
　　面对大夏代表关于“加美尼领袖是人类还是妖魔”的公开质疑。
　　加美尼的代表安德鲁，一时之间被搞懵了。
　　这位老白男回过神来，一脸义正辞严的抨击道：“余部长，你这是毫无依据……”
　　这句话还没来得及说完。
　　余长龙径直打断了他的话：“当初在世界之门的新闻发布会上，幽灵先生曾经公开表示，贵国有大量人口失踪，这些可怜人疑似遭到了极为血腥的血祭。
　　“爱德华多先生通过血祭仪式，吞噬了血祭祭品的生命力，从而恢复了青春活力。
　　“目前网络上已经出现了大量令人震惊的爆料，贵国有很多高级官员和富豪出现了同样的现象。
　　“比如贵国的克洛菲家族的帝格斯先生，今年已经128岁高龄。
　　“天灾时代之前，帝格斯先生已经患上了阿兹海默症，并且数次住院抢救。
　　“根据网络上的爆料，帝格斯先生的面容竟然与四十岁的中年人差不多，还可以与朋友谈笑风生。
　　“如果只有一个、两个案例，可以用个例来解释，但多达六百多个案例，恐怕只有血祭才能解释……”
　　安德鲁终于找到了插话的机会，强行辩解道：“现在是异能时代，生命系的超自然力量，完全可以帮助人类重新恢复青春活力。
　　“所以血祭的说法是彻头彻尾的污蔑，真实的情况是，加美尼在生命领域获得了重大突破。
　　“帝格斯先生参与了该实验，从而恢复了健康。”
　　余长龙冷笑一声，反问道：“既然是重大突破，为什么贵国媒体不争相报导，反而需要民众出来爆料？”
　　安德鲁顿时语塞。
　　各国代表围观着吵架，纷纷摇起了头。
　　以加美尼人的尿性，只要搞出了一些成果，就开始满世界嚷嚷，通过舆论手段大肆宣扬“加美尼是科技高地”。
　　返老还童绝对是震惊世界的重磅成果，可加美尼却对此只字不提，这足以说明问题。
　　余长龙继续说道：“我们还注意到，网络上出现了一些极为恐怖的血腥视频。
　　“这些视频出现了高度疑似异族文明的强者，它们被称为‘妖魔’。
　　“两只妖魔似乎发生了战斗，它们多次施展可怕的血祭秘术，瞬间杀死周围的平民，并从中获取力量。
　　“完全有理由相信，贵国与妖魔强者做了交易，从它们手中获得了血祭秘法。
　　“也正是因为血祭需要以大量活人为祭品，贵国才有大量人口失踪。”
　　各国代表连连点头。
　　因为这是最合理的推测。
　　安德鲁不知道该如何反驳，只是再次重复刚才的话：“我反对！这是毫无依据的污蔑！”
　　余长龙根本不搭理对方：“全世界人都知道，贵国还拥有大量人体改造兵器。
　　“众所周知，一项技术从理论阶段到最终发展成熟，必定有着完整的技术谱系。
　　“但人体改造兵器就像是一夜之间冒出来的技术，我们同样相信，这应当是来自妖魔。
　　“按照最保守的估计，现在贵国至少拥有三万名人体改造兵器。
　　“而每制造一名改造兵器，消耗的试验者大概率不止一位。
　　“所以我们相信，三万多名人体改造兵器的背后，应当是十几万名甚至是几十万的无辜冤魂！”
　　网络会议室里的骚动，变得越来越大了。
　　各国代表都有一种预感，东方大夏突然对着加美尼开炮，将对方的底裤彻底揭开，一定是准备撕破脸了。
　　其实对于这个结果，各国已经有了预料。
　　可谁也没想到，这一天竟然来得这么快。
　　“砰！”
　　余长龙重重捶了一下桌子，掷地有声的质问道：“安德鲁先生，请你回答我，贵国举行了这么多血祭仪式，又制造了这么多改造兵器，到底杀死了多少无辜平民？”
　　安德鲁一副脸红脖子粗的模样，却故意回避了问题：“鉴于大夏屡次污蔑本国，我决定代表加美尼退出本次会议。”
　　“滴！”
　　伴着一声电子音。
　　加美尼的窗口一下子黑了下来。
　　各国代表却无一退出。
　　大家都看了出来，安德鲁之所以选择退出，说白了就是无法反驳。
　　余长龙也不在乎安德鲁离开，继续说道：“从网络视频来看，人类在妖魔眼中，就是猪羊一般的祭品，所以它们毫无疑问是沧蓝人的死敌。
　　“虽然视频中仅仅只出现了两只妖魔，但我们确信，进入沧蓝星的妖魔绝对不止两只。
　　“随着沧蓝星降临原初世界的进程不断加快，未来必将有更多妖魔出现在沧蓝人面前。
　　“而加美尼与妖魔沆瀣一气，给妖魔提供了大量祭品，已经威胁到全体沧蓝人的安全。”
　　余长龙刻意停了一下，语调提高了一截：“所以大夏决定，从即日起，全力对付勾结妖魔的个人和国家！”
　　网络会议室一片大哗。
　　果然来了！
　　大夏人终于掀桌子了！
　　余长龙低头看了一下文稿，开始念起了具体内容。
　　“第一，本国制造的任何物品，绝对禁止进入任何参与血祭的国家。
　　“假如有人违背了这一点，我们将动用包括武力在内的一切手段。”
　　各国代表听得面露异色。
　　这句话提到的“武力”一词，证明大夏这一次是真的动了真格。
　　而以大夏的绝强武力，恐怕没有多少人敢违背。
　　或许有亡命之徒敢这么干，可一旦被逮住，估计下场会非常惨。
　　“第二，对于绑架和贩卖人口，为人体改造和血祭提供实验体的个人和组织，我们将会予以最彻底的清算，不会放过任何一名罪犯。
　　“第三，为了全人类的安全，我们将会动用一切手段，对人体改造兵器以及参与血祭的所有人，发动毁灭性的打击。”
　　所有人都意识到，今天的网络会议，必将是一件历史性事件。
　　天灾时代之前，西方屡次打压东方，东方多数时候只能被动应付。
　　天灾时代之后，局势居然发生了反转，现在轮到西方被打压了。
　　还有不少人觉得，大夏人实在是太擅长利用机会了。
　　加美尼犯了一个大错，变成了千夫所指的对象，大夏人立即抓住了这个千载难逢的机会，抢占了道德的制高点。
　　这个消息传出去后，估计不会有人敢公然反对，否则这就是与全人类为敌。
　　而大夏掌握大义的名分，哪怕下手再狠，照样会有大批人拍手叫好。
　　余长龙忽然话锋一转：“现在是大夏时间早上9点26分，第一次惩戒行动已经开始了。”
　　随着这句话，网络会议室的屏幕发生了变化。
　　各国代表的窗口，一下子缩小了大半，并且转移到屏幕的周围。
　　屏幕正中央则变成了展示窗口，开始播放实时视频。
　　从镜头来看，这应该是无人机拍摄的画面。
　　一座相当豪华的庄园，当即映入了所有人的眼帘。
　　远处是一片冰天雪地，唯独庄园周围看不到一点积雪，就连墙头都是干干净净。
　　庄园的大门口，还有一群荷枪实弹的军人在站岗。
　　这些细节足以说明，庄园主人的身份大不一般。
　　余长龙适时解说道：“各位看到的画面，是加勒海域的牙科公国的首都银敦。
　　“克洛菲家族在牙科公国拥有大量产业，这座庄园就是其中之一，帝格斯先生的第三个儿子，伦哥，目前就居住在这里。
　　“虽然网络爆出来的名单中，并没有伦哥的名字，但根据我们得到的信息，今年已经82岁的伦哥，同样通过血祭重新获得了青春。”
　　各国代表听到这里，已经明白了大夏代表的意思。
　　刚才余长龙明确说过，所有参与血祭的人必须死，显然大夏这是打算第一个拿伦哥开刀。
　　许多代表一脸惊异。
　　克洛菲家族掌控着加美尼最大的财团，绝对算是联邦真正的主宰之一。
　　虽然爱德华多名义上是联邦领袖，但实际权力远远及不上克洛菲家族。
　　以伦哥的身份，很多大国都得对他客客气气。
　　大夏竟然打算对其下死手，这怎能不让人惊异？
　　就在这时。
　　加美尼代表的窗口，突然亮了起来。
　　适才灰溜溜下线的安德鲁，再一次进入了网络会议室。
　　这个老白男气急败坏的喊道：“余部长，我代表加美尼警告你，大夏的行为是在将沧蓝星推向全面战争的边缘，你们必须停下来。”
　　余长龙瞥了一眼安德鲁，淡淡的说道：“现在的沧蓝星，没有人可以为所欲为，克洛菲家族不行，加美尼也不行。”
　　安德鲁张了张嘴，想要说点什么。
　　余长龙抢在了前面：“安德鲁先生，你应该庆幸自己没有参加血祭，否则你必死无疑！”
　　这是赤果果的威胁。
　　各国代表真心觉得，今天的会议真是精彩绝伦。
　　大夏代表公然威胁加美尼代表，这种情形太罕见了。
　　安德鲁气得脸色铁青：“大夏人，你们太狂妄了！”
　　这货又厉声道：“如果你们敢对伦哥先生下手，你们一定会付出惨重的代价。”
　　余长龙“哼”了一声，根本没有搭理安德鲁。
　　安德鲁骂了一句“Fxxk”，说完之后马上就下线了。
　　*
　　加美尼联邦。
　　首都白石城。
　　虽然安德鲁退出了网络会议室，但他依旧可以看到会议室里的视频。
　　办法非常简单。
　　随便找一个盟友的代表，让其共享一下屏幕就搞定了。
　　安德鲁转头望着助手，急促的说道：“怎么样？可以联系银墩城的庄园吗？”
　　刚才他再次登录网络会议室的时候，已经让助手紧急联络庄园。
　　助手摇了摇头：“那边的通讯网络好像发生了大规模故障，不止是无法联络庄园，就连联邦使节馆的电话也无法打通。”
　　安德鲁又骂了一声：“该死的大夏人！”
　　他不是傻子，自然知道这必定又是大夏动用了黑科技通讯手段，强行瘫痪了银墩城的通讯网络。
　　而这显然也是大夏敢搞网络直播，又不怕有人通风报信的原因。
　　安德鲁又问道：“对于大夏的惩戒，蔚蓝宫那边怎么说？”
　　助手立刻回答道：“蔚蓝宫正在紧急商讨策略，估计过一会应该会对外公布。”
　　安德鲁有点烦闷的叹了一口气。
　　以往只有加美尼对其它国家进行惩戒，哪个国家敢对加美尼进行惩戒了？
　　大夏人真是反了天了！
　　另一方面。
　　今天网络会议上发生的事，彻底击碎了安德鲁身为白肤人种高高在上的心态。
　　他忽然惊觉过来，大夏人有一句话好像说得没错，加美尼人确实无法为所欲为了。
　　安德鲁呆呆坐在椅子上，像是自言自语，又像是询问：“为什么会变成这样？”
　　助手站在旁边闭口不语。
　　过了一秒。
　　助手瞄了一眼屏幕，忽然提醒道：“先生，大夏人开始行动了。”
　　安德鲁转头看向屏幕，当即看到镜头发生了切换。
　　一个浑身绿油油的巨人，身高超过三米，猛然闯入了镜头。
　　助手脱口而出：“屠戮战斧！”
　　在全世界范围内，屠戮战斧的名气相当大。
　　一来是因为他是大夏官方公布的战士级别强者，二来因为他的外形太特殊了，至今还有很多人认为他是成了精的变异植物，而不是人类。
　　屠戮战斧的胸口起伏了一下，以沙哑的嗓音说道：“隔着很远的距离，劳资就闻到了血祭的恶臭气息！”
　　他紧接着做了一个有趣的动作，竖起一根中指，骂道：“Fxxk加美尼！Fxxk爱德华多！”
　　安德鲁的脸皮抽了好几下。
　　大夏人故意在全世界面前安排这么一出，摆明了就是在羞辱加美尼。
　　镜头中。
　　屠戮战斧用流利的大夏语说道：“很多人认为我不是人类，其实我不止是人类，还是加美尼人！”
　　安德鲁有点不可思议。
　　助手的眉头挑了一下。
　　他倒是不觉得不可能。
　　因为他以前看过一段视频，屠戮战斧在里面说了几句大夏话，当时他就觉得语调很奇怪，就像是刚刚学说大夏话的歪果仁。
　　在视频中。
　　屠戮战斧继续爆料：“大家可能想知道，我为什么可以嗅到血祭的气息。”
　　他甩了一下战斧，自问自答：“原因很简单，我本人就是人体改造兵器的受害者！”
　　安德鲁下意识喊道：“这不可能！”
　　助手忍不住问道：“为什么不可能？”
　　安德鲁回答道：“据我所知，联邦的人体改造兵器实验存在上限，到目前为止没有诞生过战士级别的改造兵器。”
　　助手又问道：“改造兵器不能进化成战士吗？”
　　安德鲁摇了摇头：“我听过一个说法，实验体已经被激发了灵魂潜力，相当于被上限被锁死了，否则联邦早就批量制造出了战士。”
　　助手心中不敢苟同。
　　他觉得这只代表联邦做不到，并不意味着大夏人做不到。
　　在镜头中。
　　屠戮战斧说起了自己的故事：“我本来是一个高中生，名叫艾瑞克，生活在白盐城。
　　“有一天放学回家的路上，一辆车突然停在我旁边，几个壮汉将拖到了车上。
　　“后来我才知道，这帮人是与众神山合作的帮派，专门为众神山提供实验体。
　　“我接受改造的艾兰特基地，每个月都会送来超过一百名实验体。
　　“我在这座基地经历了极为残酷的实验，甚至心脏被不止一次的挖了出来，最后被改造为一种名为‘破坏者’的怪物……”
　　他花了一点时间，将自己的遭遇原原本本的讲述了一遍。
　　这番话有着相当详实的细节，人名、地名都可以查证。
　　有心人只要在网上查询一下，便可以知道艾兰特基地周边确实发生过一些事情。
　　屠戮战斧最后用带着满腔恨意的语气说了一句话：“所以我无比憎恨加美尼，这是一个肮脏透顶的国家！”
　　“呜~”
　　他用力挥了一下战斧，发出一声尖啸：“我会杀掉每一个我遇到的加美尼人！”
　　安德鲁彻底沉默了。
　　一个极具潜力的加美尼天才，被官方改造为怪物，反而成了专杀加美尼人的屠夫。
　　这简直就是黑色幽默。
　　可想而知，这个故事流传出去之后，加美尼在舆论方面的劣势会变得更大。
　　助手则在心底嘀咕道：“难怪网络上有传言说，屠戮战斧最喜欢杀加美尼人。”
　　安德鲁本以为，屠戮战斧将会单枪匹马的杀入庄园。
　　但事实与预料得大不一样。
　　这时。
　　屠戮战斧忽然吼了起来：“高高在上的伦哥先生，准备迎接毁灭吧！”
　　镜头随之对准了天空。
　　下一刻。
　　惊人的事情发生了。
　　一株庞大无比的参天巨树，高度不少三百米，如同摩天大楼一样出现在天空，朝着庄园坠落下来。
　　安德鲁看得浑身一抖，整个人惊得从椅子上跳了起来：“马惹法克！”
　　助手同样震惊到了极点。
　　谁也没有想到，大夏人竟然会以一种如此震撼的方式，发起了对庄园的攻击。
　　不过仔细想一想，这似乎是理所当然的事。
　　毕竟这是一次面向全球的直播，大夏人当然会展示一下强大的武力。
　　片刻之后。
　　“轰！”
　　只听一声巨雷。
　　超级巨树狠狠的砸中了地面。
　　庄园里的许多建筑，受到这一次撞击的影响，开始接二连三的倒塌。
　　这一副画面，给人的冲击力强到了极点。
　　安德鲁和助手都看呆了。
　　屠戮战斧又吼了起来：“妖魔先生，你是打算自己从老鼠洞里滚出来，还是等着我把你拖出来。”
　　安德鲁听得心中“咯噔”一声。
　　对于大夏人先前的一系列指控，加美尼可以用“造谣”、“污蔑”来抵赖。
　　毕竟没有最直接的证据，区区几段视频不能证明加美尼与妖魔搞在了一起。
　　假如伦哥先生的庄园里，真的藏着一只妖魔，并且被大夏人逼出来，到时候加美尼恐怕很难解释。

第433章 龙爪追杀令
　　网络会议室中。
　　就在超级巨树轰然坠下的镜头，出现在会议屏幕正中央之时。
　　各国代表全都一脸的目瞪口呆。
　　大夏代表余长龙，同样狠狠的惊了一下。
　　虽然他提前收到了消息，知道灵鸦先生会参与此次针对伦哥的行动。
　　可他完全没想到，大佬出手如此不同凡响。
　　余长龙定了定神，满脸亢奋的说道：“各位，根据大夏获得的情报，反人类份子伦哥的庄园中，隐藏着一座血祭祭坛，以及一名异界妖魔，这就是我们组织这场行动的真正原因。”
　　不少代表听得神色微妙。
　　堂堂加美尼最大权势家族的显赫人物，在大夏代表口中，居然被定义成了“反人类分子”？
　　事实上。
　　这只青羊魔族的位置，其实是温泽瀚使用“卫星追踪”获得的信息。
　　先前杨凡将薇薇安变成了妖魔，成功的利用她将妖魔甲鳞引了出来。
　　虽然甲鳞是高阶战士层次的妖魔，但以杨凡如今的恐怖实力，弄死它并不算难。
　　但他并没有这么做。
　　因为对卫星星象来说，甲鳞就相当于“搜索引擎”的“关键词”。
　　只要这个关键词还存在，温泽瀚就能源源不绝的找到更多的妖魔。
　　此时。
　　在视频镜头中。
　　超级巨树，也就是杨凡派过来的树精“临江”，隐隐感应到一点异常。
　　它一直待在空间之珠的灵树空间内，实力每一天都在进步，如今早已达到了中阶战士的层次。
　　作为树精类生命，它天生对环境有着超强的敏锐性。
　　适才落地的一瞬间，它将大量树根扎入地下，立即感应到庄园东北角存在一点非常不和谐的气息。
　　临江的庞大树身动了一下，数以万计的树根卷了起来，如同海啸般卷向庄园的一个角落。
　　同一时间。
　　庄园东北角的一栋建筑内，一团烈焰陡然撞破了屋顶，快速朝着庄园外掠了过去。
　　余长龙
　　“噗！噗！”
　　伴着密集的声响。
　　数以百计的树根，突然从下方地面破土而出，霎时编织成一张巨网，迎面扑向了烈焰。
　　这正是临江的新能力。
　　它可以隔空在周围地下植入超自然印记，即所谓的“树精之种”。
　　一旦树精之种被激发，便可以催生出一条树根。
　　烈焰波动了一下，释放出了数十条活灵活现的火蛇。
　　它们凌空一掠而过，眨眼间撞上了巨网。
　　“嘭！嘭！”
　　爆裂声响起。
　　巨网一下子燃烧起来了。
　　燃烧产生的漫天火焰中，竟然有一个个火焰骷髅在闪动，看起来非常诡异。
　　余长龙高声喊了起来：“果然是妖魔！”
　　镜头对准了最先冒出来的一团烈焰，并给出了高清晰度的特写。
　　由于它释放出了火蛇，火焰明显变稀薄了，可以看见其中有一道黑色影子。
　　屏幕又变了一下，旁边出现了妖魔甲鳞的高清影像。
　　余长龙马上喊了起来：“这两道影子的轮廓外形高度相似，这果然是一只妖魔！”
　　网络会议室瞬间出现了一阵喧哗。
　　实锤了！
　　伦哥先生居住的庄园里，冒出了一只妖魔，这一下加美尼无论如何也难以解释。
　　就算拿“妖魔躲在这里，我们也不知道”来强行辩解，也不会有人相信。
　　伦哥先生恢复了青春，妖魔恰好出现在你家庄园里，你说两者之间没有关联，谁会信呐？
　　这个时候。
　　妖魔似乎察觉到危机，掠空飞行速度加快了一截。
　　另一边。
　　树精临江强势逼出了妖魔后，立即使出新手段。
　　“轰！”
　　庞大树身震颤了一下，地面跟着颤抖起来。
　　庄园内一些摇摇欲坠的建筑，再也承受不住，纷纷垮塌掉了。
　　下一瞬。
　　大量绿芒从一根根树枝内散溢出来，形成了一片流云，风驰电掣袭向了妖魔。
　　妖魔总归是有肉身的生物，速度再快也及不上能量体形成的流云。
　　刹那之后。
　　流云一闪而至，追上了妖魔的烈焰，并将其笼罩在其中。
　　异变随之开始了。
　　层层叠叠的藤蔓凭空冒出来，试图将妖魔缠住。
　　妖魔则连连挥动双手，释放出成群的烈焰骷髅，它们口中喷出火焰，将藤蔓一片片焚成了灰烬。
　　这只怪物想要突围，就必须在藤蔓中烧出一条路。
　　但藤蔓再生的速度太快了，不管烈焰骷髅烧得多卖力，藤蔓反而越变越多。
　　局面就此演变成了拉锯战。
　　而这恰恰就是树精临江的目的。
　　比拼战斗技巧，树精的积累不足，多半比不上妖魔。
　　但比拼超自然力量的储备，树精占据了压倒性优势。
　　虽然它只是中阶层次，可如此庞大的体型，能够存储更多的超自然力量。
　　即便是高阶战士，也会被临江甩掉一大截。
　　十秒后。
　　妖魔连连怒吼，竖瞳内却闪过了恐惧之色。
　　它周身笼罩的火焰，变得非常稀薄，可以清楚看见外形。
　　浑身上下覆盖着一层黑鳞，身后拖着一条尾巴，末端如同锋刃，额头长着一对弯曲的黑角。
　　这一副模样，与甲鳞一模一样。
　　各国代表并不觉得意外，只是惊异的看着屠戮战斧突然出现在妖魔身后。
　　他一下将战斧抡了过来，精准的斩掉了妖魔的脑袋。
　　屠戮战斧伸手抓住一只角，将狰狞的脑袋拎了起来，展示在无人机镜头前。
　　他还瓮声瓮气的说道：“你们加美尼人拿人类喂养妖魔，我们大夏人一定会将进入沧蓝星的妖魔杀得干干净净。”
　　这显然精心安排的台词。
　　目的就是当着全世界的面，重重踩在加美尼脸上。
　　很多代表突然有了一种感慨，白肤人种说了算的时代，已经永远过去了。
　　未来的沧蓝星，无疑是大夏人的地盘。
　　三十秒后。
　　更多证据被找了出来。
　　树精临江挪动着数千条树根，径直将超过一千平方米的地面掀了起来。
　　一座黑色圆台，展露在镜头前面。
　　圆台上方竖立着五尊妖魔雕像，圆台周围还雕刻着“妖魔托举心脏供奉”的浮雕图案。
　　所有人都能看出来，这个邪气森森的圆台，绝对就是大夏代表口中所说的血祭祭坛。
　　这是一项更加有力的证据。
　　余长龙适时说道：“根据我得到的信息，这应该就是可以恢复青春的祭坛。
　　“这种血祭仪式极端残忍，浮雕图案描绘的就是具体的血祭方法。
　　“在仪式过程中，受害者将在完全清醒的条件下，被活生生的挖出心脏。
　　“这些还在跳动的心脏，被马上供奉给祭坛，接着心脏会马上化为灰烬。
　　“受害者的灵魂和大部分生命能量，将流入到妖魔手中，少部分生命能量则会被祭祀者获得。
　　“加美尼的众多权势人物和超级富豪，就是通过这种邪恶的方法恢复了青春活力。”
　　余长龙之所以说得这么详细，就是为了从舆论上最大程度打击加美尼。
　　各国代表听得脸色都变了。
　　严格说起来。
　　早在一年之前，杨凡已经注意到了大规模血祭行为。
　　直到现在，天时、地利、人和都在大夏这一方，大夏才悍然发动了攻势。
　　早了，血祭并不是太多，影响力不够大，对加美尼的打击效果不够好。
　　晚了，进入沧蓝星的妖魔越来越多，以后收拾起来也是一桩麻烦事。
　　现在这个时间点，刚刚好。
　　又过了一会。
　　另一桩罪证被发现了。
　　数十具干瘪的尸体，每一具尸体都装在一个裹尸袋里，被树精临江找了出来。
　　随之被找到的还有一名证人。
　　面对着屠戮战斧的威逼，此人当着全世界的面，瑟瑟发抖的说出了实话。
　　“这……这是昨天举行血祭后的遗留物……庄园还没来得及处理掉。”
　　“平时怎么处理尸体？”
　　“运送到银墩城北郊的一座食品加工厂，磨碎后添加到食品里。”
　　“到目前为止，庄园一共处理了多少尸体？”
　　“具体记不清楚了，至少有3000具吧。”
　　屠戮战斧抡起了斧头，一下砍掉了证人的脑袋，兑现了“专杀加美尼人”的诺言。
　　各国代表又沉默了。
　　累累恶行就摆在面前，谁能处之泰然？
　　即便是加美尼人的铁杆小弟，此时也不敢为加美尼人多说一句话。
　　否则就是公然与邪恶为伍！
　　大夏挥舞着正义的铁拳砸下来，或许弄不死加美尼人，难道还打不死你吗？
　　余长龙又宣布了一件事：“各位，我们已经抓捕到了反人类分子伦哥。”
　　伴随着这句话。
　　几根树根捆绑着一名金发男子，毫不客气的将其拖到了镜头前。
　　正是伦哥。
　　此人的面容看着只有30岁左右，完全不像是80多岁的老人。
　　伦哥竭力挣扎着，语气带着满满的蛮横：“我是高贵的克洛菲家族的第四顺位继承人，我命令……”
　　一根树根游动过来，带着一大块泥巴，狠狠堵住了伦哥的嘴巴。
　　余长龙面无表情的说道：“接下来请大夏的特别裁决庭，决定对反人类分子伦哥的惩罚措施。”
　　镜头随之一变，显示出一座庄严肃穆的大厅。
　　这是大夏的第一裁决庭。
　　几名高级裁决官，简单讨论了几句，直接宣读了结果：“犯罪嫌疑人伦哥，与妖魔勾结，残杀了3000多名无辜平民，罪行骇人听闻令人发指，本庭决定判处死刑，即刻执行！”
　　在庄园中。
　　被无数人认为是贵族中的贵族的伦哥，通过无人机听到了这番话，眼眸里露出难以置信之色。
　　大夏人疯了吗？
　　他们竟然对我动手？
　　屠戮战斧用力斩下了战斧，一个脑袋滚落在地，鲜血喷了出来。
　　伦哥的眼睛没有闭上，瞳孔中带着满满的惊恐。
　　这一刻。
　　高贵跌落了尘埃。
　　在死亡面前，众生平等。
　　屠戮战斧“呸”了一声，当着全世界的面骂了一句很脏的脏话：“高贵个鸡脖！”
　　余长龙的脸皮连续抖了好几下。
　　屠戮战斧又将战斧竖了起来，望着无人机汇报道：“死刑已经执行完毕！”
　　各国代表看着这一出表演，心头各有一番滋味。
　　他们全都看出了大夏的用意。
　　谁有权主导判决，本身代表着一项巨大的权力。
　　我说你有罪，你就有罪！
　　旁人说了不算！
　　大夏的做法，无疑就是将这一项权力紧紧的抓在手中。
　　再然后。
　　巍峨的巨树，一下子不见了踪影。
　　屠戮战斧也跟着消失了。
　　“轰隆！”
　　雷鸣声从天边传了过来。
　　镜头朝着那边扫了一眼，可以清晰看见，远处的天空爆起了一朵朵烟花。
　　几个黑点拖着滚滚浓烟，从天空坠向了地面。
　　稍有见识的人都知道黑点代表着什么——战斗机！
　　彼处显然发生了一场短暂的空战，这几架战斗机被导弹击落了。
　　不难猜出来，应该是加美尼紧急派战机过来支援。
　　但大夏早有准备，大概率提前出动了全隐身战机，击落了加美尼的战机。
　　很多代表看得一脸咋舌。
　　大夏人太狠了！
　　余长龙并没有解释，而是最后宣布了一件事：“各位，大夏已经正式下达了‘龙爪追杀令’，所有与血祭和人体改造兵器的人员，都会被列入名单。
　　“经过大夏的统计，目前可以证实的与上述罪行有关的人员，已经达到了1159名，以后随着我们得到更多信息，还将有更多罪犯被列入名单。
　　“名单中的每位罪犯，都被标了一个悬赏额度，任何人只要逮捕或者处决罪犯，便可以获得相应的悬赏。
　　“除此之外，参与举报与血祭和人体兵器改造的罪犯，同样可以获得大笔奖励。”
　　他停了一下，补充道：“相信我，悬赏一定会让你们心动，领取悬赏也非常方便。
　　“只要在自由国度网络注册一个虚拟号，再申请一个银行卡号，在线提交证据，最快五分钟内到账。
　　“如果领取悬赏的人，觉得居住在加美尼不安全，我们可以协助各位带着家人移居到包括大夏在内的其它国家。”
　　余长龙顺便打了一个广告：“自由国度是不受加美尼掌控的黑科技网络。
　　“目前在通讯科技方面，大夏遥遥领先于全世界，加美尼绝对没有能力通过网络锁定大家的身份。”
　　这一番话，显然并不是说给各国代表听，而是面向全世界上百亿沧蓝人。
　　至此。
　　全球网络会议结束了。
　　而虚拟网络之外的真实世界，很快得知了本次会议的内容。
　　沧蓝星，沸腾了！

第434章 和平弹战争危机
　　加美尼最有权势的克洛菲家族的第四顺位继承人，伦哥先生，被大夏当着全世界的面处决掉了。
　　再加上大夏下达了龙爪追杀令，沧蓝星局势开始风起云涌。
　　全球大大小小的媒体，简直就像是炸锅了一样。
　　首先是蔚蓝宫跳了出来。
　　与全世界预料得一样，蔚蓝宫的官方发言人，否认了一切关于血祭和人体实验的指控。
　　发言人用一句“这是精心构造的谎言”，将所有责任推得一干二净。
　　对此。
　　大夏官方只是在网络上发布了一条消息：“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃。我们还有一门课程专门来教这些。这才是加美尼不断探索进取的荣耀。”
　　很多人都知道，这是若干年以前，某位加美尼官员当众说出的原话。
　　现在大夏将这句话发出来，讽刺意味拉满了。
　　此外。
　　蔚蓝宫还表示，对于伦哥先生的不幸遇难，加美尼将坚决发起对等报复。
　　发言人甚至发出最直接的威胁：“每一个加美尼死亡，将意味着一个或者多个大夏人死亡。”
　　大夏官方没有回应。
　　但全世界的网友一齐上阵，用一种方式回应了蔚蓝宫——1200000！
　　120万！
　　这是大夏在自由国度公布出来的血祭和人体改造导致的死亡数字。
　　当然。
　　由于目前缺乏准确的统计，所以这只是一个估算值。
　　不过大夏表示，实际受害者应该只多不少。
　　大夏还发起了一项特别活动，在自由国度专门开辟了一个专区，邀请所有受害者家属，在线统计失踪者数量，并详细描述相关情况。
　　短短一个小时内，便有多达48万名失踪者的名字被统计出来了。
　　这足以证明大夏没有乱说。
　　加美尼国内乱成了一团。
　　每一个城市，全都有大批民众涌上了街头。
　　无一例外。
　　加美尼人又不是傻子，自然知道谁说出了真相，谁又在公然撒谎。
　　平民们举着各种各样的标语，表达对血祭和人体改造的极度忿怒。
　　诸如“彻查血祭事件”、“停止人体改造，处死相关人员”还算是比较文明的标语。
　　像“解散联邦”、“推翻官方”、“这里需要彻底的革民”之类的标语，更是一抓一大把。
　　骚乱，不可避免的发生了。
　　克洛菲家族这一次被大夏人竖起来当靶子，理所当然承受了最多的火力。
　　该家族的大多数产业，遭到了无数民众的围堵。
　　为克洛菲家族工作的很多人，更是被民众们当街殴打。
　　而在一片混乱中，打、砸、抢之类的恶性事件，在城市的各个角落里上演了。
　　最有趣的是，尽管蔚蓝宫下达了命令，要求各地警署全力制止骚乱。
　　但相当一部分警署人员，要么拒绝执行命令，要么表面装一装样子，实际上在浑水摸鱼。
　　在金融方面，加美尼同样遭受了一次大溃败。
　　大量股票、债券被抛售，股市开始疯狂跳水，10%、20%的还是好的结果，腰斩的股票比比皆是。
　　加美尼元兑换夏元的汇率，从消息爆出来之前的1:2.9，急速下挫到了1:1.5。
　　足足暴跌了一半！
　　在加美尼接近300年的历史上，这是从未有过的事。
　　这代表着全球金融市场不再看好加美尼元，亦象征着“全球货币”地位的彻底终结。
　　这还代表着，进口物资的价格必将迎来一次暴涨，从而极大的推高普通人的生活成本。
　　在国际上。
　　很多国家纷纷表明了态度。
　　开拓联盟的众多成员国，先后发表了官方信息，表示断绝与加美尼的一切往来。
　　更多的国家，虽然没有断绝与加美尼的往来，但表示愿意共同维护沧蓝星的安全，全力打击血祭和人体改造实验。
　　全球网络会议结束两个小时后，多达52个国家递交了申请书，请求加入开拓联盟。
　　可以毫不客气的说，大夏策划的这一次行动，只付出了很小的力气，但给加美尼造成的损失，不亚于一次局部战争。
　　所谓“上兵伐谋”，不外如此。
　　从这个时候起，被媒体重复了无数遍的“东升西落”，不再只是历史发展的大趋势，它已经真正成为了现实。
　　*
　　白石城。
　　东三区。
　　“砰！砰！”
　　杨凡化身的杰克，聆听着从远处传来的枪声，像加美尼人一样耸了耸肩膀。
　　小翠茜待在旁边，小脸上露出害怕的神色。
　　杨凡伸手摸了摸她的小脑袋，安慰道：“别怕！这个街区很安全。”
　　小姑凉“嗯”了一声，仰头问道：“魔术师先生，外面到底怎么了？”
　　这句话说的是大夏语。
　　经过几个月的教导，小姑凉已经可以用大夏语进行对话。
　　虽然她并不知道血祭的消息，但小女孩已经听了出来，今天城市里的枪声变得格外多。
　　杨凡叹了一口气，没有因为她小就随便糊弄：“从今天开始，联邦应该要乱起来了。”
　　从历史经验来看，任何一个霸主从原有位置坠落，都将经历一段非常长的衰落期。
　　小姑凉有点忧心的问道：“妈妈会不会有危险？”
　　杨凡想了想，不答反问：“你和格蕾丝愿意去一个更加安全的国家吗？”
　　他与母女俩生活了这么久，多多少少也有一点感情，所以不愿意看到她们发生意外。
　　小翠茜很聪明，立即问道：“你说的是大夏吗？”
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　就在这时。
　　“咔！”
　　门锁响了一声。
　　大门被打开了。
　　女警官格蕾丝的身影出现在门口。
　　现在是工作时间，她又一次摸鱼回家了。
　　“妈妈！”
　　小翠茜欢快的冲了过去。
　　格蕾丝抱着女儿亲了一口，转头看向了杨凡，抱怨道：“今天真是乱套了。”
　　她紧接着说出一个消息：“今天我们警署的第二副署长，亲自带队在外面执勤的时候，被人一枪爆头了，现在署内人心惶惶，这活简直没法干了。”
　　杨凡一点不觉得奇怪。
　　每个月都有这么多平民失踪，许多家属不止一次的向警署报案，可警署没有多大作为。
　　血祭事情爆出来后，平民会不会将警署视为帮凶？
　　这是肯定的事。
　　杨凡直接问道：“你想辞职吗？”
　　格蕾丝点头道：“当然想，但我需要这一份工作。”
　　杨凡提出一个设想：“如果有机会弄一大笔夏元，你愿意带着小翠茜去大夏生活吗？”
　　格蕾丝愣了一下，下意识问道：“怎么弄？难道你要施展魔术师的手段？”
　　杨凡摇头道：“不，你自己弄钱。”
　　格蕾丝有点懵：“我只是一个傻瓜女警，我怎么弄？”
　　她倒是比较有自知之明，知道自己的脑子不太好，尤其是与魔术师先生比起来。
　　杨凡笑而不语。
　　格蕾丝正准备开口询问，忽然脑子里灵光一闪：“你是说龙爪追杀令？”
　　杨凡笑着点头：“当然！这是一条合法合理的赚钱途径，虽然你没有能力杀死通缉犯拿赏金，但可以通过举报赚钱。”
　　格蕾丝听得眼睛闪闪发亮：“是啊！”
　　她是一个普通女警，属于维护秩序的暴力机构。
　　连她都产生了“举报拿钱走人”的想法，足见加美尼的秩序已经开始从深层次崩解了。
　　很快。
　　格蕾丝搬来了笔记本，又连上了自由国度社区，打开了龙爪追杀令专区。
　　一条大红色奖励信息，瞬间闯入了她的眼帘。
　　“某用户处决了215号通缉犯‘帕特洛’，并提交了相关证据，悬赏金额3200万夏元已经到账。”
　　这个巨大的金额，让格蕾丝多看了几眼。
　　她看着通缉犯的名字，突然想起来这是谁：“我的天！帕特洛好像是蔚蓝宫的高官，这家伙居然被干掉了！”
　　杨凡猜测道：“应该是异能者出手了。”
　　作为高官，帕特洛必定有严密的防护，只有异能者才有办法在重重保护中杀死此人。
　　格蕾丝感叹道：“这么快就有高官被干掉了，大夏人的龙爪追杀令太厉害了。”
　　她又点开了悬赏列表，当即看到名列首位的名字——杰里米。
　　此人的悬赏金额，是一个非常惊人的数字——50亿夏元。
　　格蕾丝好奇的问道：“这是谁？”
　　杨凡开口说出了答案：“我记得他好像是众神山的首领。”
　　格蕾丝感叹道：“连众神山首领都上了名单，大夏真是直接踩在了联邦脸上。”
　　杨凡轻轻点了点头。
　　以杰里米的身份，即便是精锐异能者都难以拿到悬赏，50亿悬赏的羞辱意味更重一点。
　　女警又发现了一个问题：“蔚蓝宫的主人爱德华多先生，也通过血祭恢复了青春，为什么他不在清单上？”
　　杨凡回答道：“大夏有一项沿袭多年的传统，就是不对其它国家的领袖使用暗杀之类的手段。”
　　格蕾丝“噢”了一声。
　　杨凡又道：“不过一旦爱德华多卸任，恐怕他会有大麻烦。”
　　女警立刻表达出了对本国领袖的尊重：“真希望这个碧池早点卸任。”
　　杨凡笑着问道：“你想一想，其他权势人物都在名单上，唯独爱德华多不在，他的压力是不是很大？”
　　格蕾丝听懂了这个道理：“大夏人真狡猾。”
　　站在加美尼权贵的角度，“被列入龙爪追杀令”本质上就代表着“同一个阵营”。
　　不在名单上自然属于另一个阵营，遭到排斥是再正常不过的事。
　　三分钟后。
　　格蕾丝完成了第一条举报信息的输入，点击了一下“提交”。
　　她在警署里接触了大量信息，自然一举报一个准。
　　屏幕马上弹出一条提示：“经过系统审核，您举报的信息非常重要，45000夏元奖励金已经到账。”
　　格蕾丝又惊又喜：“怎么这么快？！”
　　杨凡笑道：“负责审核的是智能AI，速度当然快了。”
　　格蕾丝的笑容止都止不住：“现在4.5万夏元就相当于3万加美尼元，这笔钱赚得太容易了！”
　　她又兴奋的补充一句：“我爱大夏！”
　　提交第二条举报信息后，屏幕弹出一条让人意外的提示：“很遗憾，被举报者已经被录入名单，请再接再厉。”
　　格蕾丝脸色一变：“看来我得加快速度了！”
　　杨凡笑了起来。
　　女警举报的对象都是帮派分子，知道这些信息的不是警署人员就是其它帮派分子。
　　格蕾丝这么快就遇到了竞争对手，这说明龙爪追杀令的效果，似乎比大夏预料得更好。
　　一个半小时后。
　　格蕾丝看着屏幕上的“请再接再厉”，小声骂了一句“谢特”。
　　女警所掌握的信息，已经被“榨”干净了。
　　竞争对手比她预想得更多，因为其中三分之二的信息，都属于重复举报。
　　尽管如此，格蕾丝依旧获得了接近40万夏元的巨款。
　　这还是她下手速度够快的缘故，倘若再慢半个小时，恐怕连10万都拿不到了。
　　除此之外。
　　她还收到了一个通知——鉴于她在对抗邪恶方面做出的贡献，只要她向大夏提出入籍申请，马上就会得到批准。
　　这是大夏给出的另一项好处。
　　对普通人来说，入籍大夏有着非常大的吸引力，足以刺激更多人加入举报的行列。
　　格蕾丝后知后觉的叹息道：“我感觉这一份悬赏名单，可以彻底分裂加美尼，最大程度瓦解联邦内部的凝聚力。”
　　她停了一下，满脸佩服的说道：“提出这个方案的人，真是太聪明了。”
　　杨凡深以为然：“没错！”
　　他还知道一件有趣的事，提出方案的人，并非土生土长的大夏人，而是一个入籍的白肤人种。
　　格蕾丝想到了一个问题：“对了，我们什么时候离开加美尼前往大夏？”
　　话才说完。
　　电脑屏幕上忽然弹出一个弹窗。
　　女警只看了一眼，神色立即变得紧张起来。
　　“重磅消息！爱德华多先生在蔚蓝宫发表讲话，鉴于东方编造龙爪追杀令，肆意暗杀加美尼公民。
　　“目前各地爆发大规模骚乱，已有数十名重要人物被暗杀，社会局势极度严峻。
　　“为了阻止东方恶龙的阴谋，保护加美尼的安全，蔚蓝宫正在考虑，使用包括和平弹的一切手段发起反击。”
　　格蕾丝惊呼了一声：“天呐！沧蓝星该不会爆发和平弹战争吧？”

第435章 妖魔养殖场，凌霄殿登场
　　蔚蓝宫发出了和平弹威慑后，仅仅过了十分钟。
　　“轰隆！”
　　伴着一声惊天动地的巨响。
　　加美尼西部地区的荒漠中，一朵巨大蘑菇云腾了起来。
　　这是半个多世纪以来，加美尼第一次引爆了和平弹。
　　一张张照片瞬间传遍了全世界。
　　本来很多国家认为这只是口头威慑，但冉冉升起的大蘑菇改变了全世界的想法。
　　加美尼人好像是来真的！！
　　于是。
　　全球震动！
　　各国股市又迎来了一轮普跌。
　　有意思的是，加美尼的股市下跌得最狠，短短一个小时内又暴跌了20%以上。
　　无数财富就此化为乌有。
　　而大夏股市的下跌幅度最小，股指波动堪堪只有2%出头。
　　甚至还有一些股票出现了“逆跌”的情况。
　　最典型的就是军工相关的板块。
　　开拓联盟的股票也上涨了3%，这或许是因为很多人觉得，开拓联盟可以通过文明贸易获得武器，勉强也算是军工板块。
　　大蘑菇耸立的两个小时后。
　　杨凡化身的杰克，带着格蕾丝母女，拎着行李踏入了一架飞往南景洲的航班。
　　女警对杨凡非同一般的信任，甚至都没有向警署请假，便直接提着桶溜之大吉了。
　　母女俩将在南景洲的巴南国中转，再换乘另一架客机飞往东方大夏。
　　凭借着多次举报的功劳，她们已经成功申请到了大夏的国民证明。
　　“呜~”
　　引擎呼啸声响起。
　　客机开始缓缓滑行。
　　格蕾丝看着手机屏幕上的一条信息，面露讶色：“杰克，联邦官方刚刚发布了消息，准备出动300万军队平定各个城市的骚乱，并宣布为期三年的特别状态。”
　　杨凡丝毫不觉得意外：“联邦还掌控着军队，局势再乱也乱不到哪儿去。”
　　他顿了一下，又道：“我估计用不了多久，联邦官方将出台更为严厉的审查措施，到时候出入境就没有这么容易了。”
　　格蕾丝很相信他的判断：“确实有可能！”
　　一刻钟后。
　　客机进入了平飞状态。
　　杨凡一语成谶。
　　格蕾丝看着另一条新闻，满脸庆幸：“联邦刚刚发布了通告，军队全面接手了边境和各个机场，任何人出入境都必须至少提前一天申请，惟有审查通过才允许通行。”
　　女警忍不住拍了拍胸口：“还好我听了你的话，否则就走不了了。”
　　作为警署人员，在这种非常时期，她想要离开加美尼联邦，肯定不会被允许。
　　杨凡笑了笑，没有多说什么。
　　将格蕾丝母女送走后，他还会以另一个身份回到加美尼。
　　毕竟这里有这么多青羊魔族，必须有一个分身随时坐镇在加美尼。
　　*
　　同一时间。
　　天府行省，绣眉市。
　　杨凡的本尊，在众目睽睽之下，拿着铁锹铲起了一块泥土，将其抛了出去。
　　“啪！啪！”
　　周围立即响起了热烈的掌声。
　　这是天星农业在天府行省的投资项目的开工仪式。
　　天星农业将新建或者收购改造一批农场将全部用来培育冰菇，也就是杨凡半多年前弄出来的一种特殊真菌。
　　冰菇对超自然寒气有着令人吃惊的偏好，而爆发霜灾的区域，超自然寒气将会长期存在，故而非常适合冰菇种植。
　　就在半天前。
　　绣眉市上空的极寒气旋，突然消散掉了。
　　覆盖这座城市的一层白霜，在相当短的时间内化为一层薄冰。
　　这意味着，霜灾结束了。
　　大夏抗击天灾指挥部宣布，本次天灾造成的死亡人数为934人。
　　仅仅只有三位数。
　　而在沧蓝星其它地方爆发的另外几场霜灾，死亡数字最少的也超过了15万人。
　　官方发布的通告中，还表彰了一大批立功人员，总数超过一万人。
　　杨凡的名字，赫然位列“头榜头名”。
　　至于奖励则无需赘述，无非就是一笔100万夏元的奖金，外加几个荣誉头衔。
　　此时此刻。
　　行省第一长官席瑞，笑眯眯地说道：“杨董，辛苦了！”
　　根据项目合同，天星农业将建设超过六百座农场，将来每年总产生妥妥的超过一千亿夏元，所以这位长官的心情好得不得了。
　　而开工仪式之所以这么快就举行，主要是行省方面希望用这个好消息来振奋一下人心。
　　杨凡倒不觉得辛苦，毕竟他只是挖了一锹土而已，连热身都谈不上。
　　为了避免杨董累到了，负责建设工程的项目承建方，甚至还特意将被冻硬的土提前松了一遍。
　　席瑞又比划了一个手势：“杨董，霜灾才刚刚过去，外面还冷得厉害，我们先回酒店吧。”
　　杨凡从善如流：“好！”
　　很快。
　　车队启动了。
　　席瑞自然而然的聊到了目前全球最热点的新闻：“蔚蓝宫真是疯了，居然公然违背了国际条例，直接引爆发了一颗和平弹。”
　　凌水灵坐在后面一排，插话道：“我个人觉得，和平弹战争应该打不起来。”
　　席瑞有心听听她的看法，问道：“凌小姐有什么高论吗？”
　　凌水灵微笑着侃侃而谈：“高论万万谈不上，不过我大学学的是金融，毕业后做过两年相关工作，对这方面比较敏感，所以有一点想法。
　　“大规模血祭和人体改造爆出来后，加美尼的国家信誉，遭受了自从建国以来的最大重创。
　　“而现代货币早已脱离了金银本位，成为了纯粹的信用货币，所以信誉危机让全世界对加美尼人不再信任，这就是加美尼货币大幅度贬值的根源。
　　“我认为大夏官方干得非常漂亮，用最小的代价达成了最大的战果，这一战绝对会成为货币战争的典范。
　　“从金融的角度出发，和平弹战争真的打起来，加美尼即便获得了最终胜利，大半国土将沦为废土。
　　“倘若这种情况真的出现，加美尼的国家信誉与破产没有任何区别，加美尼元也将变成废纸。
　　“对于加美尼的众多富豪来说，这是绝对无法接受的事，如果爱德华多铁了心打算按下和平弹发射按钮，他在按下之前一定会人头落地。”
　　席瑞点了点头：“很有道理！”
　　这位长官顿了一下，一语道破了核心：“武力才是一个国家赖以存在的根基，加美尼依旧拥有极为庞大的军队。
　　“大夏不可能出动几千万军队，跨越半个沧蓝星远征北景洲大陆，我们的后勤也支撑不起。
　　“这一次事件只会严重打击加美尼的经济，但无法彻底瓦解这个国家，他们没有动机发起毁灭性的和平弹战争。
　　“爱德华多的话应该只是警告大夏，迫使大夏停下来，这样他们才可以腾出手来收拾国内。”
　　常所长坐在女秘书旁边，从专业角度发表了自己的看法：“最近一年多，加美尼在新农业方面取得了相当大的成果。
　　“根据最新的统计数据，加美尼的粮食产量，可以满足国内的八成需求。
　　“蔚蓝宫一只手掌握着粮食，另一只手掌握着武器，国内再乱也乱不到哪儿去。”
　　杨凡这时才开口说话了：“关于加美尼的粮食问题，我倒是觉得，妖魔应该在里面发挥了不可或缺的作用。”
　　席瑞还是头一次听到这种新奇的观点，顿时来了兴趣：“为什么这么说？”
　　杨凡解释道：“站在妖魔的立场，拥有8亿人口的加美尼联邦，就是一个巨大的血祭祭品养殖场。
　　“妖魔自认为自己是这座养殖场的主人，那么它们肯定有足够的动力，解决养殖场的粮食供给问题。
　　“毕竟粮食缺口太大的话，意味着很多人吃不饱肚子。
　　“而有证据表明，长期饥饿将导致灵魂一点点变虚弱，这自然不是合格的祭品。”
　　席瑞忍不住拍了一下手：“这个角度很有意思！”
　　杨凡笑了笑，又道：“和平弹战争会导致人口大量死亡，妖魔绝对不会让爱德华多这么干。”
　　席瑞很是赞同：“祭品是妖魔的核心利益，和平弹战争会严重伤害到妖魔的核心利益。”
　　常所长忽然问了一个问题：“杨董，如果我没有猜错的话，关于妖魔解决了加美尼粮食问题这一点，你应该找到了一点证据吧？”
　　杨凡没有隐瞒：“差不多吧。”
　　女秘书笑着插话道：“前几个月官方从加美尼弄到了一批农作物样本，杨董研究了快半个月时间，确实取得了一些成果。”
　　常所长则直接竖了一个大拇指：“杨董牛逼！”
　　这位所长有点迫不及待的说道：“杨董，能不能让我们开一开眼界？”
　　杨凡颔首道：“我放在酒店里的样子里就有样本，等回去了我展示一下。”
　　席瑞也很感兴趣：“那我也去凑一凑热闹，看一看杨董的好东西。”
　　十分钟后。
　　在另一批吃瓜群众的强势围观下。
　　杨凡拿起一枚种子，说道：“这是目前加美尼乃至整个北景洲种植的最广泛的玉米品种，名字叫做‘恩赐玉米’。
　　“恩赐玉米具有极为出色的耐低温特性，即便室内农场出现了故障，植株在零下二十度环境中待上两天，也不会被冻死。”
　　他又说起了产量：“天灾时代前，加美尼的玉米产量是每英亩 183.8蒲式耳，换算过来就是平均亩产量约为 743.5公斤。
　　“不过这是机械化粗放种植模式的产量，在精细化种植的情况下，最高纪录是亩产量达 2600公斤。
　　“天灾时代后，加美尼的各个财团，开始大规模修建室内农场种植恩赐玉米。
　　“室内农场的环境都是精细化种植，恩赐玉米的平均亩产量达到了 2800公斤。
　　“这个数据比大夏培育出来的玉米品种更为优秀，所以过去的半年，加美尼平均每万人只饿死了1.4人。
　　“沧蓝星的平均水平是每万人饿死8.3人，加美尼的表现算得上非常优秀。”
　　当然。
　　这个“非常”，是抛开了大夏。
　　大夏没有一个人因为饥饿而死亡，这个数据遥遥领先于全世界。
　　杨凡话锋一转，终于说到了正题：“我在研究恩赐玉米的时候，发现了几个有趣的地方。”
　　他用两根手指夹着一粒种子，将其塞入一个大花盆里的泥土里。
　　他又弹了一下指头，一点绿光落了下来，没入泥土中。
　　下一刻。
　　“唰~”
　　一根绿油油的玉米植株，瞬间从花盆中窜了出来。
　　生长速度之快，让周围的人都吓了一跳。
　　常所长一脸惊愕的说道：“杨董，我感觉你催生植物的速度，恐怕除了两位大佬外，全国没有第三位生命系异能者比得上你。”
　　杨凡自动忽略了这句话，伸手捏住一片叶片：“这里面隐藏着一个小小的秘密。”
　　他轻轻抚了一下叶片，指尖闪过淡淡的绿芒。
　　令人惊讶的变化出现了。
　　玉米叶片的表面，竟然冒出了一些黑色线条，隐隐组成了一个图案。
　　常所长只看了一眼，便不由自主的喊了一声：“握草！”
　　围观者一片哗然。
　　因为这个图案的形状，赫然是一个头顶顶着一对弯角的狰狞头颅。
　　这是妖魔脑袋！
　　凌水灵适时说道：“杨董猜测，这是妖魔故意留下的印记。”
　　这个印记，足以证明杨凡刚才的观点——妖魔正在养殖人类。
　　席瑞呆了半晌，忍不住说道：“所以所谓的‘恩赐玉米’，实际上就是妖魔的恩赐。”
　　这位长官摇了摇头：“真是太讽刺了！”
　　杨凡又抚摸了一下玉米的茎杆。
　　又是一阵绿芒闪过，一枚枚竖瞳图案出现了。
　　而妖魔的眼睛，正好就是这样的竖瞳。
　　围观者的骚动更明显了。
　　常所长看向旁边的研究员，连声道：“快点拍下来，再上传到自由国度网络，让加美尼人知道自己是生活在妖魔养殖场的两脚兽祭品。”
　　“明白！”
　　研究员兴奋地应了一声。
　　杨凡笑了笑，并没有说什么。
　　他很清楚，这种小手段只能给蔚蓝宫添一点堵，无法动摇妖魔集团的统治。
　　这正是青羊魔族最聪明的地方。
　　它们拉拢了一批权势者，给后者以巨大的好处，利用他们来管理养殖场。
　　不多时。
　　演示结束了。
　　席瑞叹了一口气，抓住了核心问题：“看来想要彻底打垮加美尼，必须先弄死这帮妖魔。”
　　杨凡深以为然：“是的。”
　　就在这时。
　　人群里响起一个声音：“大夏官方对外宣布了‘凌霄殿’系统，官方还说大夏完全有能力与加美尼打一场全面和平弹战争。”
　　杨凡听得心中一动。
　　他以灵鸦先生的身份，深度参与了凌霄殿的建设过程，现在凌霄殿终于亮相了！
　　他自然知道，官方这么做的目的，就是进一步打压加美尼，从而迫使对方内部出现更大的问题。
　　简而言之——拱火。

第436章 大夏登顶金融霸主
　　很快。
　　一台电视被搬了过来。
　　打开电视，官方发言人的声音，立即从扬声器传了出来。
　　“……‘凌霄殿’系统是一款划时代的天基拦截系统。
　　“这套系统拥有600个拦截单元，以及100个备用拦截单元。
　　“正是因为拥有这么多拦截单元，凌霄殿系统才能实现全球部署。”
　　这句话中“全球部署”，刻意加重了语调。
　　电视画面随之一变，显示出了一套极为精细的动画摹拟图。
　　一颗白色圆球悬在屏幕中央，周围环绕着一点点明亮的光点，组成一张网络包围了白球。
　　白球显然是沧蓝星。
　　光点则代表着天基拦截单元。
　　发言人继续讲解：“所有拦截单元运行在2500公里高度的茫茫太空中。
　　“在大夏的神话传说中，凌霄宝殿被是一处位于九重天之上的神奇所在。
　　“它是天界的最高等级所在，更是天庭宝殿之首，是玉帝面见朝臣、处理政务的地方。
　　“由于这套系统非常强大，同时运行在九天之上，所以我们请灵鸦先生命名的时候，灵鸦先生取名为凌霄殿。”
　　酒店会议室内响起了不少声音。
　　“这个名字取得不错，高端大气上档次！”
　　“估计灵鸦大佬参与了凌霄殿系统，否则不会请大佬命名。”
　　杨凡嘴角露出了微笑。
　　以前他不止一次听到对他取名水平的诟病，今天总算听到了一点夸奖的声音。
　　凌霄塔系统的建立，他确实立下了汗马功劳，所以官方才会请他来命名。
　　“按照卫星轨道的分类，凌霄殿系统的运行高度属于中轨道。
　　“很多人应该知道，天灾时代之前，某些国家曾试图部署天基拦截武器。
　　“不过他们设计的部署高度，都是2000公里以内的低轨道。
　　“之所以这么设计，主要就是因为低轨道距离地面近，有助于提升武器的精度和杀伤力，也有利于维护和补给。
　　“但从另一个角度来看，说白了就是他们的技术不行，所以只能选择低轨道。”
　　这一番话，显然是在内涵老对手加美尼。
　　因为加美尼人确实搞过天基武器拦截系统。
　　“中轨道的优势显而易见，单个拦截单元的覆盖范围更大，由于大气阻力小，使用寿命也更长。
　　“至于精度和发射成本的问题，这对大夏来说根本就不是问题，所以凌霄殿系统选择了中轨道。”
　　发言人介绍到这里，终于说起了凌霄殿系统的性能。
　　“我在这里说一句很多人难以相信的话，其实早在半年前，700座天基拦截单元，我们将之称为‘凌霄塔’，已经成功完成了部署。
　　“之后的半年内，由于各类黑科技不断涌现，数百座凌霄塔又经历了两次大升级。
　　“自始至终，全世界没有任何一个国家发现它们的存在，如果今天不是我们主动揭开了凌霄殿系统的神秘面纱，世界各国依旧不会知道。”
　　听到这里，会议室内又响起来许多声音。
　　“牛逼！”
　　“科技掌握在文明手中！”
　　现在的加美尼，已经被视为邪恶之地，东方开始被全世界公认是文明灯塔。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　蔚蓝宫。
　　“……世界各国依旧不会知道。”
　　由于凌霄殿系统针对就是联邦喊出的和平弹战争，故而爱德华多与一帮幕僚一齐观看了这场新闻发布会。
　　发言人的这句话，就像是一记耳光一样，重重的抽在这位蔚蓝宫主人脸上。
　　爱德华多阴沉着一张脸，问道：“我记得军方不是说过，他们针对大夏的隐身卫星，开发了一套新型探测雷达系统吗？
　　“为什么军方没有发现这些鬼东西飘在我们头上？”
　　也许是被大夏揭破了秘密，爱德华多并未像以往那样化一个“老年妆”作为掩饰，而是直接露出了30岁的面容。
　　面对这个尖锐的问题，幕僚们各个沉默不语。
　　过了两秒。
　　才有一名幕僚叹息道：“大夏的技术速度，比联邦预想得更快。”
　　爱德华多面无表情：“有时候我真的觉得，联邦养着几千万军队，凑数的意义更大一点。”
　　这句话就是在赤果果的嘲讽联邦军方。
　　大夏发言人的声音，继续从电视中传出来。
　　“每一座凌霄塔，不但配备了激光武器，还装备了导弹之类的动能武器。
　　“这主要是因为激光武器存在一定的限制，如果气象条件不好，比如下雨或者下雪，激光无法对地面目标实施攻击。”
　　一名鹰钩鼻幕僚脱口而出：“这不可能？！”
　　他马上说出了理由：“激光武器消耗的是电能，卫星安装了太阳能发电板，充电不是什么什么问题。
　　“但是将导弹送上太空，这样做的成本太高了，还不如派出隐身轰炸机或者战斗机向目标发起攻击。”
　　另一名幕僚提出一个设想：“假如大夏掌握了一种极低成本发射卫星的技术，这倒不是不可能。”
　　鹰钩鼻幕僚反驳道：“如果大夏真有这样的技术，他们完全可以建设科幻小说中的太空城，等太空城建好了，他们一定会满世界的宣传，但事实是大夏人没有这么做。”
　　还有一名幕僚耸了耸肩，用开玩笑的口吻说道：“说不定大夏已经拥有了太空城，只不过大夏人的性格比较低调，不愿意向全世界公布。”
　　爱德华多打断道：“好了，都别说了。”
　　幕僚们顿时闭上了嘴巴。
　　就在这时。
　　电视屏幕上出现了一个三维数字模型。
　　大夏发言人的声音随之响起：“如各位所见，这就是凌霄塔。”
　　从外形来看，它的主体结构像是一个倒立的六角塔。
　　六角塔的上方，展开了六面相当大的太阳能电池板，组成一个更大的六边形。
　　六角塔的底部，安装了一个个长方体的箱体，看着像是现代驱逐舰的导弹垂直发射系统。
　　乍一眼望过去，这样的箱体至少有上百个。
　　爱德华多仔细看了几眼，有点疑惑的问道：“这是什么东西？”
　　鹰钩鼻幕僚用嘲讽的语气说道：“也许大夏人真的把垂发系统送上了太空。”
　　他还煞有介事的计算道：“按照一座凌霄塔拥有100个导弹发射箱计算，700座凌霄塔就是7万个发射箱。
　　“从理论上来说，如果大夏真的在太空部署了7万枚导弹，他们确实有能力拦截和平弹。
　　“即便按照7枚导弹拦截1枚携带和平弹弹的弹道导弹计算，7万枚导弹足以拦截1万枚弹道导弹。
　　“不过我有一个问题，使用运载火箭将7万个导弹发射箱送上2500公里的中轨道，成本应该高得超乎想象吧？
　　“即便大规模发射将成本压低到极限，单枚导弹的成本估计不会低于1亿夏元，这就是7万亿夏元。”
　　鹰钩鼻幕僚笑了起来：“伙计们，我们见证了一个7万亿夏元的超级大工程。
　　这货看了一眼屏幕，马上纠正道：“噢，各位，我好像漏算了一些大家伙。
　　“你们想一想，可以携带100枚导弹的凌霄塔，体型将有多么巨大。
　　“发射一座凌霄塔的成本，按照最保守的估计，也不会低于300亿夏元吧？
　　“700座霄塔就是21万亿夏元，那么总成本就是28万亿夏元。
　　鹰钩鼻幕僚这么详细算了一通，成功的说服了不少人。
　　更多的质疑声出现了。
　　“听着确实不太可能！”
　　“28万亿这么大的项目，不可能没有一点风声，我也觉得很有问题。”
　　“我听说大夏官方安排了一些人，在网络上从事一种名为战略忽悠的工作，也许这是大夏官方亲自下场，对全世界实施战略欺骗。”
　　爱德华多也被说动了。
　　这位蔚蓝宫主人想了想，吩咐道：“找一些专业人士揭破大夏人的谎言。”
　　“明白！”
　　有人应了一声。
　　鹰钩鼻幕僚洋洋得意的笑道：“在战略欺骗方面，大夏人好像不太专业，还是我们……”
　　话还没说完。
　　这家伙的笑容一下子凝固了。
　　只见屏幕又发生了变化，茫茫太空出现在画面中。
　　一个白色的星球，也就是被寒潮天灾冰封的沧蓝星，映入了众人的眼帘。
　　镜头又动了一下，冰封星球只剩下一个角。
　　大夏发言人的声音响了起来：“刚才介绍了这么多，现在请各位见一见凌霄塔的庐山真面目吧。”
　　“吧”字还没有说出口。
　　屏幕正中央突然出现许多像马赛克一样的破碎画面。
　　过了一秒。
　　马赛克消失了。
　　一个倒悬的塔状物，凭空出现在太空中。
　　正是凌霄塔。
　　它的外形，与刚才的三维影像一模一样，只是太阳能面板的角度有一点区别。
　　鹰钩鼻幕僚强自辩解道：“我觉得这应该是电脑制作出来的……”
　　大夏发言人的下一句话，打断这货的话：“这是001号凌霄塔，现在它已经解除了全隐身状态，全世界都可以观测到它的存在。”
　　爱德华多愣了一下，迅速说道：“找人确认一下。”
　　“是！”
　　鹰钩鼻幕僚的脸色都变了。
　　他动了动嘴唇，想要说一点玩笑话，但最终什么都没说出来。
　　很快。
　　回复来了：“太空中确实存在凌霄塔。”
　　鹰钩鼻幕僚尴尬极了。
　　一名幕僚忍不住说道：“大夏到底是怎么将这么多凌霄塔送上太空的？”
　　没人回答。
　　电视上的大夏发言人，郑重说道：“各位，大夏展示凌霄塔的目的，只是为了证明一件事。
　　“如果沧蓝星真的爆发了和平弹战争，那么大夏一定是最终的胜利者。”
　　会议室里只剩下死一般的沉寂。
　　过了好一会。
　　另一名幕僚开口道：“既然凌霄殿系统存在，那么太空城一定存在，大夏人到底还藏着多少底牌？”
　　*
　　凌霄塔系统的亮相，直接给全世界来了一波大震撼。
　　谁也没有想到，大夏人手里还藏着这样的大杀器。
　　和平弹战争的阴云，笼罩沧蓝星短短三个小时，便光速消散掉了。
　　这让蔚蓝宫喊出的狠话，一下子变成了全世界的大笑话。
　　但笑话也不是没有益处。
　　全球股市马上来了一波拉升。
　　唯独加美尼的股市又下挫了一截，真切演绎了什么叫“万花丛中一点绿”。
　　金融市场的走势，本身就是对经济基本面的信心。
　　而经济基本面，则直接代表着一个国家的状况。
　　大夏股市全面不仅止跌回稳，还创下了新高。
　　这意味着全世界人都看好大夏的未来，所以资金才源源不绝的涌进来。
　　当日大夏天海交易所收盘时，刻意发了一份公告，宣布本交易所上市的企业，总市值已经创下了历史新高，并成功登顶了全球第一的位置。
　　就在两天前。
　　全球总市值最高的证券交易所，还是加美尼的约克尼证券交易所。
　　天海交易所与之相比，总市值还有两成的差距。
　　但这两天接连发生了好几件大事，“大规模血祭事件爆出来”、“和平弹战争危机爆发”、“凌霄塔系统登场”等等，不但抹平了两成的差距，还让天海交易所一举领先了三成还多。
　　这件事的意义非常重大。
　　各国媒体连篇累牍的给予了报道，并冠以“世界金融史的一座里程碑”、“大夏登顶沧蓝星金融霸主”之类的标题。
　　在绣眉市的酒店里。
　　杨凡才用完了晚餐，便从女秘书口中得知了一个消息。
　　“天星农业的市值，今天又暴涨了1600亿夏元，总市值已经超过了19000亿，即将突破2万亿大关。
　　“你占据17%的股份，这就相当于3200亿，这赚钱的速度太快了。”
　　凌水灵还感叹道：“最近从海外涌进来的钱实在太多了，简直就是躺着赚钱。”
　　如今全世界都在看好东方大夏，这种强大的信心，让大夏的各种资产价格直线上升。
　　任何拥有资产的人，真的是躺着睡一觉起来，就发现身价增加了不少。
　　杨凡倒不觉得奇怪：“大夏自古以来就是中央之国，现在只是回到了历史应有的位置。”
　　凌水灵又说起一个金融行业才知道的信息：“大夏登顶金融霸主的最直接影响，就是各国都在想方设法的增加夏元外汇储备。
　　“就连加美尼联邦的很多盟友，比如南十字星同盟的那些国家，全都决定将夏元列为最主要的外汇储备货币。
　　“根据测算，全球各国对夏元的需求量，一夜之间暴增了25万亿。
　　“换句话说，大夏只要开动印钞机印刷50万亿的钱，就能从其它国家换来天量的财富。
　　“目前大夏的总人口是18.6亿，相比去年增加了3600多万，相当于每个大夏人可以白拿27000夏元。”
　　女秘书感叹道：“以前加美尼人才能享受纸片换商品的好处，现在大夏人也可以享受一把了。”
　　杨凡只觉得理所当然：“大夏人辛辛苦苦奋斗了几百年，不知道流了多少鲜血和汗水，这是我们应得的奖励。”
　　凌水灵乍听之下，觉得这番话有点无赖，强大了就可以凭借金融优势进行掠夺，这是什么逻辑？
　　可她仔细一想，又觉得很有道理。
　　这本来就是一个丛林世界，任何国家只要付出艰苦卓绝的努力，掌握了真正的话语权，自然可以制定有利于自身的规则。
　　强者制定规则，弱者屈从规则，这才是现实的逻辑。
　　除此之外。
　　大夏还悄然出台了一系列提升福利的措施。
　　总而言之，大夏获得金融强权带来的好处，切切实实惠及到了全体大夏民众。
　　不过。
　　在媒体的一片欢呼中，也出现一点不和谐的音符。
　　这一天上午，一道裹得严严实实的人影，大步走向了大夏驻阿兹克联盟的使节馆。
　　阿兹克联盟毗邻加美尼，这么多年来一直是后者最大的廉价劳动力来源。
　　人影走到了使节馆设立的检查通道，被警卫客气的拦下了：“先生，请您先登记。”
　　此人没有说话，而是先摘下了厚厚的面罩。
　　警卫只看了一眼，便露出了骇然之色。
　　只见此人的脸色苍白得像是死人，皮肤像是极度干涸的土地一样，裂开了一条条裂纹，裂纹中隐隐散发着红色微光。
　　警卫立即意识到不妙，一边举起枪械，一边向后退去，同时大声示警：“这里出现了一个怪物，我们……”
　　话还没说完。
　　人影忽然露出一个笑容，口中诡异的冒出了明亮的红光。
　　警卫怔了一下，果断扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　人影的胸口被击中，身体晃动了一下，口中的红光变得更亮了，就连皮肤上的裂纹都亮了起来。
　　过了片刻。
　　“轰！”
　　人影爆炸了。
　　警卫首当其冲，身体表面顷刻被火焰的高温烫伤了。
　　更惊人的景象马上发生了。
　　一条熊熊燃烧的火蛇，居然从人影爆炸位置冒了出来，接着急速游向警卫，从他的后背穿了出来。
　　警卫瞬间化为一块焦炭，倒在了地上，手中的枪械熔化了一般。
　　火蛇没有停留，迅速穿过了检查区，让这里等待的十几名平民浑身燃烧起来。
　　一秒后。
　　火蛇钻入了使节馆内。
　　“轰隆！”
　　更大的爆炸发生了。
　　十分钟后。
　　当地警署人员赶了过来。
　　经过确认，使节馆内的三十多名大夏工作人员，接近一半当场遇难。
　　正在此地办事的五十多名平民，更是死亡了超过一半。
　　又过了五分钟。
　　杨凡化身的幽灵先生，在东方城通过视频看到了男子爆炸的视频。
　　阿兹克联盟在自由国度网络的覆盖范围内，使节馆摄像头拍摄的视频，全都自动同步到通天塔矩阵内，所以视频资料完整保留下来了。
　　杨凡只看了一眼，眉头微微皱了起来：“我感觉嗅到妖魔的气息。”
　　龙行云站在旁边，听得脸色一变：“幽灵先生，您的意思是，这是妖魔传授的秘法制造出来的另一种改造兵器吗？”
　　杨凡点了点头：“是的！”
　　龙行云倒抽了一口气，为妖魔的手段而心惊不已。
　　这位指挥官又问道：“这应该是加美尼人的报复吧？我们等了这么久，还是来了。”
　　大夏对局势做过推演，龙爪追杀令下达后，双方大概率会进行超自然力量的暗战。
　　这样的战斗不是一场、两场，而是持续很多年，直到其中一方倒下来。
　　杨凡说出了自己的判断：“我有一种直觉，恐怕这一次袭击与克洛菲家族脱不了干系。”
　　此前大夏在全球紧急网络会议上，直播对克洛菲家族第四顺位继承人伦哥的处决，彻底激怒了克洛菲家族，这显然是该家族发起的报复。
　　他想了想，命令道：“启动凌霄殿系统，对克洛菲家族的产业进行一次全球打击，正好也检验一下凌霄殿系统的战斗力。”
　　过去的很多年，克洛菲家族就是加美尼的象征之一。
　　以往加美尼多次打压大夏，克洛菲家族在其中扮演了重要角色。
　　所以大夏特意挑出了这么一个靶子——干掉克洛菲家族，向全世界立威！

第437章 金箍棒
　　世界纷纷扰扰，大夏同样发生了很多变化。
　　在沙普甸。
　　随着一份协议被签下，光荣城、东方城这两座城市，与大夏的彩云行省，正式开始了“一体化”进程。
　　简单来说，就是双方的经济全面融合，两座城市的各项制度，开始朝着彩云行省靠拢。
　　在普通人眼中，这只是一件无关紧要的事，因为这对他们的生活没有任何影响。
　　在网络上，各式各样的声音都冒了出来。
　　“饥饿的东方巨龙，对邻国沙普甸的吞并，终于拉开了帷幕！”
　　“旧霸主殒落掉了，新霸主才刚刚登位，便展示出了扩展版图的巨大野心！”
　　“东方恶龙现在的领土面积是1263万平方公里，沙普甸领土是87万平方公里，我觉得用不了多久，他们的领土将变成了1350万平方公里，因为大夏人对土地和资源的欲望永无止境，也许再过几年，他们占据的土地将变成了2350万平方公里，甚至是3350万平方公里。”
　　以上声音，全都是在竭力渲染“东方恶龙威胁论”，试图将东方恶龙塑造成破坏世界和平的罪魁祸首。
　　但沙普甸人作为当事人，反应却出乎意料的平静。
　　在光荣城。
　　十七岁的少女玛妙丹，或者说张倩倩，正拿着自己的新证件，好奇的翻来覆去的打量着。
　　这是她领到的新版国民证。
　　外观样式与大夏人的国民证一模一样。
　　区别在于，两者的抬头一个是“沙普甸”，另一个是“大夏”。
　　她的小男友周福瑞，笑着说道：“以后你去大夏乘坐高铁、住酒店，直接刷这张国民证就好了，用不着再办理签证，因为这张国民证的数据被录入了大夏的系统。”
　　玛妙丹“噢”了一声：“这么说起来确实方便了不少。”
　　如今两人算是正式确立了关系，甚至双方父母也见过了面。
　　周福瑞的父母对这个如花似玉的女孩很是满意，不但长得漂亮，还温柔贤淑，结婚也不要彩礼、房子之类的东西。
　　双方父母甚至已经商量好了，等到周福瑞年满18岁先订下来，等到他满了20岁就举办婚礼。
　　此时此刻。
　　玛妙丹的俏脸露出憧憬之色：“我想去看一看故宫，登一登长城，还想爬一爬五岳。”
　　她还用字正腔圆的大夏语，念了一句古诗：“岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
　　强势文化对弱势文化的侵蚀力，在这位少女身上展示得淋漓尽致。
　　完全可以预见，顶多再过两、三年，她将心理上彻底转变为大夏人。
　　周福瑞笑道：“放在两个月前，你登泰山的愿望根本实现不了，因为整座山都被封了，野外还经常冒出雪怪，官方将泰山完全封起来了。”
　　玛妙丹愣了一下，问道：“那现在呢？”
　　周福瑞说道：“幽灵先生和灵鸦先生创立了沧蓝六道，其中的青莲道、浩然道需要仔细体味大夏的诗歌文化。
　　“已经有事实证明，游览名山大川对体会诗歌意境有着相当大的帮助。
　　“为了给修炼提供便利，现在官方已经开放了很多景点，五岳就是其中之一。
　　“现在登泰山的安全性也不是问题，因为官方动用了无人机集群和战蛛守卫，日夜不停的巡视泰山。”
　　玛妙丹立刻反应过来：“看来五岳很快就要人满为患了，因为全世界的人都想去登五岳。”
　　周福瑞点头道：“大夏古代的诗人写下了这么多古诗，大夏的旅游业就要大火特火了，以后大夏必定会成为全世界最热门的旅游目的地。
　　“天灾时代之前，大夏旅游业的年产值是8.4万亿夏元，而全球旅游业年产值超过125万亿，相当于全球的6.7%。
　　“预计十年之后，大夏旅游业产值将攀升到了60万亿夏元，至少占据全球的40%。”
　　玛妙丹佩服的说道：“你懂得真多。”
　　周福瑞笑了笑，没有说这是晚餐听父母聊天了解到的信息。
　　两人聊了一阵，话题又回到了新版证件。
　　玛妙丹问了一个问题：“我听说新证件还附带很多福利，对吗？”
　　周福瑞对此知之甚详，立即举了一个例子：“最近大夏的福利加码了好多，只要生孩子就能领到2万夏元，以前只有1万。
　　“拿着这种证件的人，只要小孩子加入大夏国籍，同样可以拿到这么多钱。”
　　玛妙丹毫不犹豫的点头：“我们以后的孩子，当然要加入大夏国籍。”
　　周福瑞听到“我们的孩子”这句话，不由恍惚了一瞬间。
　　他本人还在念书，无论生理还是心理都尚未成年，实在难以想象当父亲这回事。
　　玛妙丹好奇的问道：“对了，大夏一年出生多少孩子？”
　　周福瑞想了想，回答道：“我记得去年出生了4300多万，今年预计有5600万。”
　　玛妙丹咋舌不已：“这么多？！”
　　两年加起来的出生人口，就比沙普甸全国的人口都多，大夏真可怕！
　　她默算一下，有点惊异的问道：“5600万新生人口就要发1.1万亿的福利，大夏有这么多钱吗？”
　　周福瑞没有正面回答，而是问道：“你还记得从天而降落在沙普甸的300亿吨铁矿砂吧？”
　　玛妙丹用力点头：“当然记得。”
　　当时这件事轰动了全世界，只不过沧蓝星发生的大事一件接着一件，大规模血祭事件很快就盖过了300亿吨铁矿砂的风头。
　　周福瑞掏出了手机：“我给你看一个视频。”
　　点击一下屏幕。
　　视频立即开始播放。
　　玛妙丹马上看到大量工程机械正在开采铁矿砂。
　　只见数百台大型挖掘机，铲起一斗斗铁矿砂，倒入大型运输车的货斗。
　　后面还有排成长龙的运输车正在等待着装货。
　　这种机械化作业的力量感，让玛妙丹稍稍有一点震撼。
　　她第一次目睹这种画面，情不自禁感叹道：“大夏真是太发达了。”
　　周福瑞指着大型运输车，讲解道：“这种大家伙装满一车可以拉250吨铁矿砂，负责开采的企业二十四小时不停工，每天可以挖掘300万吨铁矿砂，一年就是10亿吨以上。”
　　玛妙丹想象不出10亿吨的分量，只是叹道：“太厉害了。”
　　周福瑞用一种神秘兮兮的语气问道：“你有没有发现一点特别的地方？”
　　玛妙丹有点懵：“什么特别的地方？”
　　周福瑞没有卖关子，直接说出了答案：“这里所有的机械，里面全都没有人！”
　　玛妙丹吃了一声：“没有人这么操控？”
　　她马上反应过来：“难道是远程操控吗？”
　　周福瑞摇头：“不，不是远程遥控，而是智能AI在操控机器挖矿，操控运输车运输铁矿砂，人工只要负责监督就好了。”
　　玛妙丹当即被震惊了。
　　周福瑞指了一下屏幕：“我听我爸说，这套系统就只有50名人员，换句话说，这50人每天可以挖300万吨铁矿砂。
　　“他们根本用不着待在危险的野外，所以不用担心安全影响工程进度。
　　“他们可以待在后方舒适的办公室里，享受着暖烘烘的暖气，工作起来也更加高效。
　　“我爸还说，目前这套智能AI采矿系统才刚刚部署，所以多安排了一倍的人员。
　　“再过一段时间，等到系统迭代过几次，彻底优化成熟后，只需要25个人就够了。”
　　玛妙丹听得有点激动：“大夏的技术太先进了！”
　　周福瑞满脸自豪的说道：“大夏拥有大量全球领先的黑科技，可以轻轻松松养活18亿人。
　　“别说只是发钱发1万亿，即便发2万亿，甚至5万亿都不是问题。”
　　玛妙丹连连点头：“确实。”
　　她像一个问题宝宝一样，又追问道：“假如未来智能AI全面普及了，很多工作岗位会被AI代替掉，失业率太高了怎么办？”
　　周福瑞不假思索的答道：“现在是异能时代，这根本就不是问题。
　　“因为大夏面对的不仅仅只是沧蓝星，而是一个浩瀚无边的原初世界，还有数之不尽的文明世界。
　　“我们需要尽可能多的战士来应对威胁，需要尽可能多的技术人员来研发更厉害的科技。
　　“假如有些人实在找不到工作，那就花钱养着让他们去生孩子好了。
　　“因为文明世界与文明世界的竞争，人口数量是一个非常关键的指标。
　　“假如一个文明没有足够多的人口，就不可能拥有足够多的异能者。
　　“同时也更加难以诞生出类拔萃的天才，也就是像幽灵先生和灵鸦先生这样的超级强者。
　　“比如铁拳文明就拥有340亿人口，某些发展了很多年的强大文明世界，甚至拥有3000亿、4000亿人口。
　　“与其它文明世界相比，沧蓝星的人口简直少得可怜，所以官方才这么看重人口。”
　　玛妙丹看着小男友神采飞扬的脸，心底没来由产生了一股冲动，想要说一句“我们也来生孩子吧”。
　　她越来越觉得，相比沙普甸的同龄人，大夏人实在是太优秀了。
　　但玛妙丹最终强行按捺住了内心的躁动，没有将这句有点荒唐的话说出口。
　　就在这时。
　　两人同时听到一个尖锐的呼啸声从天而降。
　　“呜~”
　　玛妙丹被突如其来的声音吓了一跳，忍不住“啊”的叫了一声。
　　其实她胆子不算小，所以并不是太害怕。
　　但她瞥见周福瑞的侧脸，立即装出一副花容失色的脸，伸手紧紧抱住了小男友的胳膊。
　　周福瑞连忙搂住她，轻轻拍着她的后背：“大夏负责光荣城的安全，这里肯定不会有危险。”
　　过了一会。
　　两人才知道刚才的呼啸声到底是怎么回事。
　　根据网上爆出来的消息，光荣城西北区的一家公司，发生了一次极为离奇的坍塌。
　　以该公司购买的一栋五层建筑为圆心，方圆三十米内，不管是建筑还是树木，齐刷刷的垮塌掉了。
　　尤其是那栋五层大楼，顶楼都陷到了地下，中心出现了一个大凹坑。
　　玛妙丹看着图片，惊奇不已：“好像所有东西都朝着圆心倒塌，这太奇怪了！”
　　周福瑞点了点头：“塌陷范围内，地面出现的裂缝像蜘蛛网一样，出了这个范围，裂纹一下子少了大半。”
　　他顿了一下，下达了结论：“这绝对是某种超自然力量。”
　　玛妙丹表达了自己的观点：“刚才那一声尖啸，说不定就是某种很厉害的新型武器。”
　　周福瑞表示认同：“有可能！”
　　他拿着手机在社交平台翻了一圈，恍然道：“原来如此。”
　　玛妙丹问道：“怎么了？”
　　周福瑞说道：“已经有人爆了出来，这家企业表面上隔壁的安泰王国的公司，实际控制者是一名加美尼人。”
　　玛妙丹也明白过来了：“所以这是大夏在打击加美尼人吗？”
　　周福瑞“嗯”了一声。
　　玛妙丹有一点不理解：“这家公司就在光荣城，为什么不直接抓人呢？”
　　周福瑞想到了一个解释：“也许是为了立威吧。”
　　*
　　同一时间。
　　在沧蓝星各个地方，像这样的事情接连不断的上演。
　　蓝狮王国。
　　由于时差的关系，黑夜笼罩着这个国家。
　　“呜～呜～”
　　凄厉的尖啸声，陡然撕裂了长空。
　　几道肉眼看不见的影子，犹如雷霆般击中了一座医药研究所。
　　可怖的景象发生了。
　　“轰隆！”
　　地面强烈的震动起来。
　　就好像有一只只无形的巨手，将研究所内的十几栋建筑拍倒在地，使劲按压到了地下。
　　瞬息之间。
　　研究所被夷为平地，地面更是凹下去了一大块。
　　很快。
　　几架隶属于皇家警署的无人机，迅速飞过来查看情况。
　　一名秃顶的高级官员，通过无人机镜头，看到了研究所的惨状，直接爆了一句粗口：“妈惹法克！”
　　他顿了一下，满脸凝重的说道：“从打击效果来看，这应该是一种操控重力的黑科技武器。”
　　旁边一名高个官员惊了一下：“操控重力？这不是科幻片里的东西吗？”
　　秃头官员一副“少见多怪”的口吻：“异能时代什么稀奇古怪的东西都有，王国开发不出重力武器，不代表其它国家没这个能力。”
　　高个官员突然想起一件事，不由倒抽一口气：“这一下麻烦大了！我记得克洛菲家族的一名后裔好像就在研究所里。”
　　秃顶官员一点不紧张：“时代不一样了，加美尼已经不是沧蓝星霸主，克洛菲家族也不再是那个可怕的家族，他们被大夏人竖起来当典型，日子应该非常不好过。”
　　他是最典型的老白男，思维顽固得出奇，就连他都开始认为加美尼不再是霸主，足见加美尼的影响力衰退到了何种地步。
　　高个官员立即意识到同僚的话中之意：“对于这是大夏人使用某种秘密武器，摧毁掉了研究所，顺带干掉了克洛菲家族的成员吗？”
　　此人顿了一下，有点愤怒的说道：“这是侵犯本国的行为！”
　　秃头官员耸了耸肩膀：“既然你知道这是秘密武器，那么大夏肯定不会留下任何证据，所以抗议没有任何用处。”
　　高个官员哑然。
　　秃头官员说道：“大夏已经不是以前的大夏了，大夏人有为所欲为的权力，我敢肯定，上头只会当这件事没有发生过。”
　　他又道：“再说了，这是大夏人与加美尼人交手，蓝狮王国掺和进去没有任何好处。”
　　高个官员被说服了：“好吧，你说得很有道理。”
　　此人看着无人机视频，脑中灵光一闪：“这该不会是大夏的凌霄殿发射的武器吧？”
　　秃头官员颔首道：“可能性很大！大夏人说凌霄殿系统可以实现全球打击，这大概率是大夏人故意做的一次公开展示。”
　　高个官员有点羡慕，也有点感叹：“大夏太强大了。”
　　两人四目相对，一时之间都沉默了。
　　过了几秒。
　　秃头官员开口打破了沉默：“我打算过一段时间，将艾琳送到大夏去留学。”
　　这句话提到的“艾琳”，正是这位官员的女儿。
　　高个官员愣了一下，想要批评同僚的做法。
　　但最终他将话咽了回去，说出了另一句话：“明智的决定。”
　　*
　　茫茫太空中。
　　在2500公里高度。
　　一座肉眼不见的庞然大物，忽然颤抖了一下。
　　三根隐形的金属棒，立即脱离了此物，径直坠向下方的白色星球。
　　前者正是——凌霄塔。
　　后者则是——金箍棒。
　　说得更准确一点——金箍棒一型重力打击武器。
　　正常情况下，金属棒从2500公里轨道下落的过程中，初时处于太空环境，大气阻力可以忽略不计。
　　但它绝对不是笔直的落下，而是椭圆轨道运动。
　　随着高度逐渐降低，大气变得更稠密，空气阻力会逐渐增大，运动轨迹会变得更加复杂。
　　考虑到初始速度、轨道参数等数据，实际坠落时间短则几小时，长则数天时间。
　　这就是当年加美尼人研发天基武器之时，将轨道设定为低轨道的原因。
　　因为想要精确打击太困难了。
　　但凌霄塔不一样。
　　在大夏北方的漠南行省的一座地下基地内。
　　一名军人正全神贯注的盯着屏幕，看着一根接近笔直的线条，朝着地面加速延伸。
　　这是重力打击武器的运动轨迹。
　　强大的控制能力，让三根金箍棒走了一条接近完美的打击轨迹。
　　十五分钟后。
　　大屏幕弹出一条提示：“准确命中！”
　　军人咧嘴一笑，大声喊道：“报告！准确命中！”
　　跨越八千公里。
　　将视角转移到一座位于地下五十米以下的避难所。
　　“砰！砰！”
　　只听几声极为沉闷的爆响。
　　三枚金箍棒轻而易举贯穿了厚厚的岩石层，携带着强大的动能进入了避难所。
　　下一刻。
　　一种黑科技装置，名字就叫做“重力锚引擎”，爆发出了一强大的威能。
　　金箍棒蕴含的动能，瞬间被转化成了一个重力锚，疯狂拉扯着周围的一切。
　　打造重力锚引擎的核心材料，是一种从铁拳文明获得的二级异材。
　　铁拳人将其当成价值不高的异材，大夏人却找到了它真正的用途。
　　片刻之后。
　　三枚金箍棒制造出三个重力锚，从不同方向撕扯着避难所里的所有人体。
　　藏在这里的克洛菲家族成员，雷诺兹，瞬间感觉内脏和脑子里传来了超乎想象剧痛。
　　“噗！”
　　他直接喷出了一大口血，直接晕了过去。
　　躺在旁边的两名全身赤果的美丽女子，口鼻部位涌出大量鲜血，心脏也停止了跳动。
　　她们的心脏破裂掉了。
　　过了半秒。
　　雷诺兹的鼻孔流淌出了乳白色液体。
　　这是脑浆。
　　他的大脑已经被重力锚破坏掉了。
　　到了这个时候，避难所里的人死得一干二净。
　　其中甚至包括三名异能者。
　　这正是重力锚最可怕的地点。
　　虽然异能者的身体素质很强，但内脏和大脑同样脆弱。
　　除非掌握着特殊的异能，或者修炼出劲罡成为战士，并将劲罡修炼到极为高深的程度，否则难以抵抗重力锚。
　　当然。
　　如果在地表，空间开阔的话，异能者只要速度够快，可以逃过一劫。
　　但这里是地下，短时间内无法逃出去。
　　随后。
　　重力锚的拉扯力，达到了巅峰
　　“轰隆！”
　　这座避难所坍塌掉了。
　　五秒后。
　　重力锚消散了。
　　金箍棒连同引擎一起化为齑粉，其内的异材发生了一次退化，失去了超自然能力。
　　*
　　一个小时后。
　　加美尼联邦。
　　蔚蓝宫。
　　爱德华多看着眼前的报告，眼眸中闪过一抹惧意。
　　报告中赫然有一句话：“根据统计，克洛菲家族的186名成员，已经有132位失去了联络。”
　　幕僚站在旁边，只说了两句话。
　　第一句：“失联的132位克洛菲家族成员，分布在全球的35个国家，我们高度怀疑大夏人这一次动用了凌霄殿系统，因为只有天基武器系统才能在极短时间内实施可怕的全球打击，这应该是东方恶龙在展示肌肉。”
　　爱德华多点了点头：“凌霄殿系统比我们想象得更加可怕。”
　　第二句：“克洛菲家族完蛋了！联邦的另外几大家族，似乎正在商量着瓜分克洛菲家族的产业。”
　　爱德华多叹了一口气。

第438章 痛苦荒原，世界树种子发芽了
　　蔚蓝宫。
　　对于克洛菲家族的惨淡结局，幕僚很是感叹：“我听说克洛菲家族已经决定拿出100亿巨款雇佣佣兵，大规模的报复东方恶龙，但东方恶龙的下手速度太快了。”
　　爱德华多摇了摇头：“再强大的家族，恐怕也无法与像大夏这样的强大国家对抗，更何况克洛菲家族本质上只是一群商人。”
　　以前这位蔚蓝宫主人，也觉得克洛菲家族很强大，就连他也得对该家族笑脸相迎。
　　如今经历了这么一出，他突然就看透了这些家族内在的虚弱本质。
　　天灾时代之前，资本的力量无所不能
　　但在天灾时代之后，世界的运行逻辑发生了深刻变化，惟有异能的强弱才是根本。
　　幕僚同样有这样的感觉：“这些唯利是图的尤特族商人家族，迟早会被时代彻底淘汰掉。
　　“克洛菲家族尸骨未寒，他们就在挥舞着刀叉试图分食这个家族的尸体，他们的眼里只有利益，根本没有看到时代发展的大势。
　　“这几个家族掌控着众神山，异能者被他们排除在核心决策层之外，想一想真是太可笑了。”
　　爱德华多点了点头：“尤特族商人家族确实跟不上时代了。”
　　幕僚汇报完毕后，便自觉离开了办公室。
　　爱德华多注视着报告上的照片，轻声嘀咕道：“我记得金箍棒这个名字，好像就是大夏神话传说中的那位强者手中的武器。
　　“以大夏人对金箍棒的喜爱，恐怕天基打击武器的威力，应该比目前展示出来的更加厉害。”
　　随着沧蓝六道的普及，如今大夏文化已经风靡全球，就连蔚蓝宫主人都听说过“齐天大圣孙悟空”这个名字。
　　故而爱德华多强烈怀疑，大夏人手中多半拥有威能更强大的重力打击武器。
　　以大夏人喜欢“藏着掖着”的性格，这是概率极高的事。
　　试想一下，凌霄殿系统丢下来一根更厉害的金箍棒，整个蔚蓝宫瞬间被摧毁，自己能够活下来吗？
　　爱德华只是在脑子里想一想，便有一种不寒而栗的感觉。
　　自身生死被一个敌对国家掌控着，根本由不得自己，这种感觉太糟糕了。
　　这位蔚蓝宫主人口中呢喃道：“事实已经证明，单靠联邦的力量，绝对无法对抗东方恶龙，看来我们只能向圣族寻求帮助。”
　　联邦一次又一次的挫败，沧蓝星霸主地位被东方恶龙彻底取代，让他完全失去了信心。
　　爱德华多下定了决心，打开抽屉取出了一个小木盒。
　　木盒由樱桃木制作，乍一眼看上去非常普通。
　　可仔细看几眼，却让人有一种心神恍惚的感觉，耳边似乎还可以听到细微的呢喃声。
　　爱德华多深吸一口气，伸手打开了木盒。
　　一颗黑漆漆的圆球，散发着淡淡微光，个头与眼球差不多，立即闯入了他的视线。
　　就在一个月前，圆球突然出现在抽屉里。
　　没人知道，他手中有这个东西。
　　“嗡~”
　　圆球轻震了一下。
　　此物表面闪动一下，竟然出现了一个竖瞳，仿佛变成了真正的眼球。
　　竖瞳眨巴一下，直勾勾的盯着蔚蓝宫主人。
　　尽管爱德华多并非第一次看到，此时依旧有一种头皮发麻的感觉。
　　过了片刻。
　　一个沙哑的声音，凭空在他脑子里响起：“沧蓝文明的朋友，我猜你应该遇到了困难，对吗？”
　　开弓没有回头箭，爱德华多只能硬着头皮说道：“是的。”
　　他稍稍花了一点时间，简单讲解了一下大夏的凌霄殿系统，并介绍了克洛菲家族的遭遇。
　　末了他又忧心忡忡的说道：“我非常担心，东方恶龙对我发起斩首行动。”
　　沙哑声音带着满满的笑意：“你的忧虑，本质上是内心虚弱的一种映射。”
　　爱德华多不想承认，却不得不承认：“您说得很有道理。”
　　沙哑声音又道：“大夏已经注意到了青羊圣族的存在，却没有使用凌霄殿系统对我们发起打击，因为他们知道，这种小玩意对付不了青羊圣族。”
　　爱德华多再度点头：“是的。”
　　沙哑声音继续说道：“所以只要你掌握着躲避金箍棒的手段，你根本就用不着担心。”
　　爱德华多直接问道：“天底下没有白吃的午餐，我需要付出什么代价？”
　　沙哑声音没有正面回答，而是说道：“你可以触摸一下‘圣石’。”
　　所谓的“圣石”，显然就是黑色小珠子。
　　爱德华多犹豫一下，大着胆子摸了上去。
　　“轰隆！”
　　雷声炸响。
　　世界霎时变了一副模样。
　　办公室不见了，取而代之是一片一望无际的黑色荒原。
　　一座座无比巨大的黑色石雕，数量多得难以计数，高度至少有一千米，静静的屹立于荒原。
　　爱德华多看得一脸震惊。
　　一道黑色身影，仿佛由雾气凝成，悄无声息的出现在旁边。
　　爱德华多自然而然知道，对方应该就是沙哑声音的主人——多魔。
　　他忍不住问道：“这是哪里？”
　　多魔淡淡的吐出几个字：“痛苦荒原。”
　　伴着这一声，所有石雕齐刷刷发生了变化，全都露出了诡异的微笑。
　　爱德华多看得心中发毛，不知道该说什么好。
　　多魔伸手指向了石雕，语带笑意：“每一座雕像，都代表着一个融入圣族的文明世界。”
　　爱德华多敏锐的注意到一个词：“融入是什么意思？”
　　多魔没有回答，自顾自说道：“很多文明世界认为，青羊圣族是污染之源，引诱着无数文明世界堕落，并最终毁灭掉了。
　　“但我们一直觉得，进化的途径有无数条，圣族只是给这些文明世界提供一个不一样的选择。
　　“圣族确实非常邪恶，圣族也确实很残忍，但没有一个原初种族认为圣族非常不公平。
　　多魔转头直视着爱德华多：“我以前说过，我们将所有的可能，以及相应的后果，全毫无隐瞒的告诉你们了，选择权始终在你们自己手中。”
　　爱德华多沉默了。
　　现在整个沧蓝星都知道，加美尼与魔鬼做了可怕的交易。
　　很多人猜测，加美尼受到了魔鬼的欺骗，才会干出血祭这么恐怖的事。
　　但事实并非如此。
　　从始至终，魔鬼都奉行着公平交易的原则。
　　正是因为如此，加美尼才愿意一次又一次的与青羊魔族做交易。
　　联邦还从对方那儿得到了大量关于文明世界的信息。
　　根据青羊魔族的说法，很多强大文明对弱小文明的压榨，达到了令人震惊的程度。
　　弱小文明为了获得超自然技术或者秘法，被迫将本文明90%以上的资源交出去，这是一件非常常见的事。
　　爱德华多有时候都搞不清楚，到底谁才是魔鬼，谁才是文明。
　　或许本来就没有什么魔鬼和文明的分别，有的只是心中的成见。
　　多魔似乎看出他心中所想：“圣族是一个真正海纳百川的伟大种族，很多年以前我就是一个文明世界的人，但现在我是圣族的一员。”
　　爱德华多忽然说道：“我听说圣族有五个支族，前几天两个支族的成员发生了争斗？”
　　尽管看不到多魔的表情，但可以明显感觉到，它周身的黑雾波动了一下。
　　多魔语气不变：“任何群体内部都存在矛盾，你们沧蓝人不也是这样吗？”
　　所谓的“争斗”，其实是杨凡一手导演的好戏。
　　只不过他演得太真实了，就连多魔这个真正的青羊圣族都没有看出蹊跷。
　　多魔轻轻挥了一下手：“这份礼物送给你吧，不管你做出什么选择，你都可以留下它。”
　　话音刚落。
　　爱德华多感觉眼前一花。
　　痛苦荒原不见了。
　　他又回到了办公室。
　　他马上看到，圣石中的竖瞳消失了，圣石也变得有点黯淡，显然消耗了大量力量。
　　在圣石旁边，赫然多出了一个白色手环，表面雕刻着许多奇怪的花纹。
　　从它的材质来看，像极了某种生物的骨骼。
　　爱德华多试探着摸了一下手环，脑子里瞬间冒出一股信息流。
　　他消化完了信息，顿时露出了满满的惊喜之色。
　　这东西有一个名字——血遁骸环。
　　骸环的作用就是——赋予佩戴者强大的危机直觉，在遇到危险的情况下，只要消耗其中的精血，便可以瞬间移动到另一个位置。
　　这无疑就是应对凌霄殿系统的天基打击武器的办法。
　　如果攻击从天而降，只要激发了骸环就能顺利逃生。
　　如果其内的精血消耗完了，也可以通过一种手段补充——血祭。
　　爱德华多小心翼翼的拿起骸环，口中忍不住“啊”地痛叫了一声。
　　因为骸环表面悄无声息的冒出一根尖刺，刺入了他的手指皮肤内。
　　蔚蓝宫主人的脑海里，顷刻浮现出一张地图。
　　这是骸环提取他的记忆，“绘制”出来的地图，同时也是瞬移可以达到的区域。
　　爱德华多选取一个地点，向骸环传达了一条讯息。
　　“嗡！”
　　骸环轻震了一下。
　　一股血雾从骸环中涌出来，眨眼间覆覆盖了蔚蓝宫主人的全身。
　　下一刻。
　　爱德华多感觉一阵眼前天旋地转，眼前一切变得模糊起来。
　　在距离蔚蓝宫一公里以外，另一个官方机构办公楼的顶楼档案室中。
　　一团血雾凭空出现。
　　爱德华多的身影浮现出来了。
　　他脚下站立不稳，险些摔倒在地，所幸旁边就有一张桌子，他及时扶住桌子才没有摔倒。
　　爱德华多低头看了看手中的骸环，又望了望档案室窗外的公路，忍不住“哈哈”大笑起来。
　　这一刻。
　　他心底对凌霄殿系统和天基重力打击武器的所有担忧，瞬间消失得干干净净。
　　就在这时。
　　后面传来一声惊呼。
　　以及一个警惕的声音：“你是谁？”
　　爱德华多转过身来，马上看到了一名穿着制服的女性，正站在门口。
　　她正是档案室的工作人员。
　　以前爱德华多来过一次档案室，对这个女人稍稍有点印象。
　　此女大约四十岁，穿着有点老气，还留着一头短发，戴着黑框眼镜，打扮得相当保守。
　　在如今这个观念开放的时代，这样的装扮反而比较少见。
　　中年女人见他不说话，又提高了音量：“你到底是谁？如果你不回答，我就叫警卫了！”
　　爱德华多的目光闪动一下，大步走了过去。
　　中年女人察觉到不对劲，转身准备逃跑。
　　但太迟了。
　　爱德华多冷笑了一声，挥了一下骸环。
　　骸环轻颤一下，射出一缕血雾，准确的击中了中年女人的后背。
　　中年女人像是被注射了麻醉剂一样，连一根小指都动不了。
　　爱德华多一把揪住对方的头发，粗暴地将其拖到了旁边的洗手间内。
　　很快。
　　痛苦的声音传了出来。
　　过了好几分钟。
　　浓烈的血腥味飘散出来。
　　又过了一刻钟。
　　一名女保洁进入了洗手间，吓得“啊”的尖叫了一声，差点就被吓得晕了过去。
　　只见一具干瘪的尸体，浑身没有一件衣物，正仰面躺在洗手间的地面。
　　女保洁没有注意到，一点极为黯淡的奇异绿芒，正飘在洗手间的角落里。
　　*
　　数千公里外。
　　南景洲，巴南国。
　　杨凡化身的杰克，正在该国首都巴利亚的国际机场，等待着飞往大夏首都的航班。
　　格蕾丝东张西望几眼，忽然惊奇的叫了一声：“这里怎么会有东方的军人？”
　　她清楚的看到，一队荷枪实弹的军人，正在机场里列队巡逻。
　　每位军人的右臂位置，赫然缝着一面东方的旗帜。
　　杨凡看了一眼，解释道：“现在大夏有不少项目就在这个国家，差不多有几十万大夏人在这里。
　　“天灾时代后，巴南国的治安一直都不太好，不少大夏人在这里遇到了危险。
　　“前一段时间，两国高层特意谈了一次，巴南国同意东方派驻了一批军人过来。”
　　格蕾丝感叹道：“大夏确实是强大了。”
　　像这种事情，如果没有一个强大的国家，巴南国会卖你的面子吗？
　　杨凡的目光跳动一下，视线失去了焦点。
　　借助一种奇异的力量，他正好隔空“看”到了爱德华多弄死女职员，使用骸环血祭对方抽取了精血的全过程。
　　几秒后。
　　中年女人变成了一具可怕的干尸。
　　爱德华多打量着干尸，没有丝毫不适或者恶心，眼眸里反而充斥着掌控超自然力量的狂热。
　　杨凡忍不住暗叹了一声：“青羊魔族果然是一个极具污染性的可怕种族。”
　　他可以感应到，爱德华多的灵魂已经发生了轻微的扭曲。
　　爱德华多又激活了骸环，从洗手间消失不见了。
　　杨凡收回了视线，眼前出现了一个玄妙的绿色空间。
　　充满无穷生机的绿光，充盈着这一片空间，将此地变成了一片绿色的海洋。
　　一颗碧绿至极的绿芽，正飘荡在空间内。
　　虽然只是绿芽，可它的高度却达到了两米，堪称是巨型萌芽。
　　正是——小沧。
　　或者说——世界树的初始之芽。
　　使用潜力星象之光，连续照耀世界树种子接近两个月后，这颗神奇的种子终于发芽了。
　　本来小沧只要求照耀一个月的星象之光。
　　但杨凡不惜耗费更多精神力，硬是给它照耀了更长的时间，达到了极限才停了下来。
　　事实证明，这是一个明智的决定。
　　小沧才刚刚萌发，便具备了种种不可思议的能力。
　　适才一个天外存在，联络上了蔚蓝宫主人爱德华多，小沧天生对空间力量极为敏锐，故而第一时间便察觉到了这一道异常的空间扰动。
　　假如没有照耀这么多星象之光，世界树萌芽肯定做不到这一点。
　　杨凡试探着问道：“你可以追溯到这个天外来客的位置吗？”
　　“能！”
　　小沧给予了肯定的答复。
　　不仅如此，它还问了一个问题：“这只青羊魔族来自一个叫做‘痛苦荒原’的地方，我的‘幻罗桥’已经锁定了痛苦荒原，现在就可以将你送过去，你想去吗？”
　　所谓的“幻罗桥”，正是小沧从母体世界树幻罗天继承的一种强大能力。
　　当然。
　　目前小沧的幻罗桥，连幻罗天的百万分之一都没有。
　　但足以将一个个体送往遥远的痛苦荒原。

第439章 第六件至宝的下落，亿亿万骸骨堆积成的痛苦荒原
　　事实上。
　　杨凡之所以如此关注爱德华多，是因为在梦境中，这位蔚蓝宫主人的戏份相当多。
　　与现实一样，青羊魔族很早就进入了沧蓝星，并与加美尼联邦之间有了不少接触。
　　不过爱德华多表现得非常谨慎，对青羊魔族有着非常高的警惕心。
　　这是因为梦境里的世界局势不一样，西方对东方有着一定的优势，加美尼人的压力并不大，不着急从青羊魔族获得秘法。
　　沧蓝星降临的第五年。
　　众神山内部的一批权势者，受到了妖魔的引诱，开始进行大规模的血祭。
　　爱德华多展现出了相当高超的手腕，成功将众神山拆解为两个机构，阻止了血祭行为继续下去。
　　接下来的几年时间。
　　东西半球为了争夺资源，斗争逐渐变得尖锐。
　　爱德华多带领着西半球，始终压制着东半球，在西方社会获得了相当高的声望。
　　在此期间，他还坚定不移的抵抗着青羊魔族施加的种种诱惑。
　　投入到魔族麾下的魔崽子们，不是没有想办法污染甚至是干掉爱德华多，但他们每一次都失败了。
　　原因很简单——这位蔚蓝宫主人竟然获得了一件至宝。
　　最离奇的是，这件至宝的力量，恰好完美克制青羊魔族的污染，对魔族灵魂也有着超强的压制作用。
　　梦境降临时间第十年。
　　爱德华多觉醒了异能，并破天荒的第三次连任了联邦领袖。
　　后续的六年时间，他不断打压着魔崽子们的势力，妥妥的就是正义世界的领袖人物。
　　梦境降临时间第十六年。
　　在各方合力之下，爱德华多终于卸任了。
　　新任领袖与青羊魔族势力有着千丝万缕的联系。
　　魔崽子们马上发起了疯狂的反扑，他的家人朋友陆陆续续的遭遇意外死去。
　　爱德华多为了复仇，俨然变身成为了驱魔人，努力与魔崽子们做斗争。
　　但青羊魔族太强大了。
　　尽管爱德华多掌握着至宝，还早就晋升为战士，但依旧难以对抗魔族势力。
　　梦境降临时间第二十年。
　　爱德华多被砍断了双手双脚，被一群魔崽子摆上血祭祭坛。
　　伴随着凄惨的哀嚎声，血雾从他的身躯内涌出。
　　至宝未能保住他的性命，就像被他干杀的女保洁员一样，他化为了一具干瘪的干尸。
　　对比现实，讽刺意味十足。
　　爱德华多不但没有成为抗魔战士，反而以快得令人咋舌的速度堕落了。
　　到了梦境降临时间第五十年。
　　西半球的魔族势力已经变得空前强大，甚至开始向东半球渗透。
　　从种种情况来看，沧蓝文明彻底堕落只是时间早晚的问题。
　　从本质上来说，梦境是对未来的预测。
　　所以在不远的将来，青羊魔族必将成为沧蓝文明的巨大威胁。
　　正是因为如此，杨凡才想要爱德华多在梦境中获得的至宝。
　　在爱德华多手中，至宝其实一直未能发挥出全部威力，因为至宝存在相当大的局限性。
　　这东西对付青羊魔族很利害，可对付其他异能者几乎没有什么作用。
　　可杨凡不一样。
　　只要拿到这一件至宝，他完全有信心成为魔族克星。
　　遗憾的是，梦境并未展示爱德华多得到至宝的过程。
　　为了搞清楚这一点，杨凡才会暗地里施展手段，帮助润人张荷花改头换面，潜伏到了爱德华多身旁。
　　此时此刻。
　　面对世界树萌芽小沧的问题，杨凡果断摇头拒绝：“以后再说吧。”
　　痛苦荒原是青羊魔族的老巢，尊者级别的强者不知道有多少，以他现在的实力，贸然进入痛苦荒原与找死没有什么区别。
　　小沧对这种谨慎表示赞赏：“非常明智的决定。”
　　杨凡想了想，又提出一个要求：“可以让我看一看痛苦荒原吗？”
　　小沧立即给予了响应：“当然！这太简单了！”
　　杨凡马上看到，一点常人不可见的绿色灵光，缓缓从半空飘了下来。
　　他凝聚一丝精神力，触碰了一下绿色灵光。
　　一副真实无比的画卷，在他面前徐徐展开了。
　　杨凡只看了一眼，瞳孔猛然一缩。
　　爱德华多通过多魔的圣石，隔空看到的痛苦荒原，只是一片黑乎乎的寸草不生的无尽荒原。
　　杨凡此时看到的荒原，地面遍地都是黑漆漆的骸骨，层层叠叠不知道堆积了多少。
　　这是天文数字的骸骨！
　　从骸骨的形状来看，这显然是被青羊魔族杀死的生物遗留下的骨骼。
　　小沧的稚嫩声音在他脑中响起：“据说青羊魔族信仰的伟大存在，尤其喜欢痛苦的灵魂，所以青羊魔族折磨死了无数生物，用这些生物的骸骨建造了痛苦荒原。”
　　杨凡心底充满了震惊。
　　我滴妈！如此巨大的荒原，居然是一个种族用亿亿万骸骨硬生生建造出来的地形？
　　太变态了！
　　他真心觉得，沧蓝人拍摄的恐怖电影，相比青羊魔族搞出来的极致恐怖，简直是弱爆了！
　　至于小沧所说的“伟大存在”。
　　杨凡自然知道，这东西就是创造了青羊魔族的古神九羊。
　　这应该是世界树萌芽从母体幻罗天继承的知识。
　　用脚趾头思考都知道，青羊魔族建造痛苦荒原，不止是为了取悦古神，多半还可以提升九羊的力量。
　　而现在青羊魔族盯上了沧蓝文明，大概率就是为了将沧蓝人变成这片骸骨荒原的一部分。
　　杨凡带着满心的震撼，又看向了一座座连绵到天边的黑色雕像。
　　他看得非常清楚，这些超过千米高的雕像，同样是由骸骨组成。
　　小沧接下来的话，印证了他刚才的猜测：“每一座痛苦骸雕，代表着一个被毁灭的文明世界。
　　“这么多年来，各个界域被青羊魔族彻底摧毁的世界，应该不少于一千万个。
　　“这些世界的毁灭过程都大同小异，一部分生命被引诱着堕落，最终变成妖魔加入青羊魔族，余下的生命则与世界一起被毁灭。
　　“妖魔不会放过世界意志，它们会强行抽离世界意志，使用强大秘法将它与所有痛苦灵魂被糅合起来，构建成痛苦骸雕的基座。
　　“最后再使用该文明成员的一部分骸骨，搭建起一座巨大的痛苦骸雕。
　　“现在你看到……”
　　小沧说到这里，语气忽然变得有点急迫：“好像有一个尊者强者的意志力投射过来了。”
　　画面消失不见了。
　　这显然是世界树萌芽为了避免被妖魔尊者发现，主动断掉了连接。
　　小沧这才继续说道：“刚才你看到的痛苦荒原，看起来一片平静。
　　“实际上到了特定的时候，荒原上到处都充斥着痛苦至极的哀嚎声，这就是所谓的‘痛苦暴乱’。
　　“实力低于高阶骑士的人，在这个时候进入痛苦荒原，瞬间就会被污染掉。”
　　杨凡听得不寒而栗。
　　世界树萌芽倒是挺擅长提供情绪价值，顺带又夸了一句杨凡：“不过你的灵魂非常特殊，到了中阶骑士就能在痛苦暴乱期间进入荒原。”
　　它想了想，又补充一句：“说不定你成了初阶骑士都可以试一下。”
　　虽然这是夸奖，但杨凡没有丝毫喜悦。
　　他只是问道：“发生痛苦暴乱的时候，痛苦荒原应该会诞生不少好东西吧？”
　　如果不是如此，不会有人闲着没事进入荒原，世界树萌芽也不会提起这个话题。
　　小沧肯定了他的猜测：“是的！在那个时候，极度浓郁的灵魂力量充斥着荒原，有几率诞生一种叫做‘痛苦魂石’的四级异材。”
　　杨凡瞬间明白了这又是青羊魔族的小把戏：“每次痛苦暴乱的时候，妖魔都会趁着这个机会，杀死很多过来寻宝的强者吧？”
　　小沧回答道：“是的。”
　　杨凡了解得越多，就越是觉得，自己确实有必要将这一件至宝搞到手。
　　将来不管是将青羊魔族撵出沧蓝星，还是去痛苦荒原寻宝，都用得上这玩意。
　　可问题是，在梦境中直到沧蓝星降临第六年，蔚蓝宫爱德华多才第一次使用了至宝。
　　现在才是沧蓝星降临第三年，还需要等待三年。
　　杨凡有点烦恼的暗叹道：“爱德华多的命运轨迹，对比梦境已经发生了明显的偏移，这家伙还能获得至宝吗？”
　　格蕾丝带着女儿坐在旁边，见他一直在思考着什么，倒也没有打扰他。
　　过了一会。
　　女警的手机“嗡嗡”连续震动起来。
　　格蕾丝有点疑惑的打开手机瞄了一眼，当即看到了一系列提示。
　　这是大夏抗灾软件发来的紧急讯息。
　　先前她通过网络成功申请到了大夏国民证，便按照要求下载安装了该软件。
　　格蕾丝满脸紧张的说道：“杰克，这个软件说，巴南国将出现沧蓝星第一场中型霜灾。
　　“预计再过一刻钟左右，首都巴利亚所在的这一片区域上空，将会出现了一个非常大的极寒气旋。
　　“这个极寒气旋的覆盖范围，至少相当于15个小型气旋，总面积超过6万平方公里，降温幅度比小型霜灾更大。”
　　当初杨凡的本尊预言，沧蓝星将会出现一场中型霜灾。
　　现在预言终于成为了现实，巴南国则不幸成了第一个“中大奖”的玩家。
　　格蕾丝双手紧紧搂着女儿，语气急促的问道：“我们现在该怎么办？”
　　杨凡想也不想便回答道：“你现在拿着大夏国民证，直接向官方求助就好了，官方一定会做出妥善的安排。
　　“我们在这里耐心等待一会，我相信官方会告诉你怎么做，到时候照做就好了。”
　　格蕾丝入梦初醒：“噢，对对对！”
　　以往加美尼应对天灾的做法，就是向民众发出预警，然后什么都不管了。
　　对于大夏人来说，这是非常不可思议的事，但联邦民众早已习惯了这样的做法。
　　所以女警一时半会没有反应过来。
　　才过了三十秒。
　　几名大夏军人小跑着过来。
　　为首一名少尉军官先看了一眼格蕾丝，又低头看了一眼手中的信息终端，径直问道：“请问是李雪女士吗？”
　　李雪，正是格蕾丝申请大夏国民证的时候，给自己取的大夏名字。
　　格蕾丝连连点头：“我就是李雪。”
　　她伸手拉一下女儿：“这是我的女儿李小雪。”
　　母亲叫李雪，女儿李小雪，这样的取名水平简直令人不忍直视。
　　女警又指了一下杨凡：“他是我的男朋友李颂风。”
　　杨凡弄出来的这个白人身份，同样“沾光”获得了一张大夏国民证。
　　她恳求道：“我们现在需要帮助！”
　　少尉迅速举手敬了一礼：“三位请跟我们来，我们已经做了妥善的安排，一定会竭尽全力确保各位的安全。”
　　几个军人也不多废话，迅速接过三人的行李，转头冲向候机厅的一个出口。
　　格蕾丝跟在后面，忽然觉得听从杨凡的建议，拿到大夏国民证是这辈子最明智的选择。
　　没多久。
　　一行人气喘吁吁的跑到了门口。
　　广播声终于响了起来，开始通报霜灾的消息：“各位旅客，下面播报一条紧急消息，预计十分钟后，巴利亚即将出现极寒气旋，不久后将爆发中型霜灾……”
　　从格蕾丝收到预警，再到机场发出广播通知，两者之间间隔了足足五分钟。
　　机场里当即产生了一阵明显的骚动，所有人脸上都露出了惊恐之色。
　　这种惊恐就像是瘟疫一样急速蔓延，旅客们纷纷拖着行李开始狂奔。
　　但没人会为旅客们提供救援，他们只能自己想办法度过危机。
　　格蕾丝跑出了大门，回头望了一眼兵荒马乱的景象，终于意识到了大夏国民证的含金量有多高。
　　大门外的道路旁边，正停靠着一辆宽大的防暴车，车身一侧涂刷一面大夏旗帜。
　　女警登上了防暴车，感受着暖烘烘的暖气，一颗悬着的心顿时落了回去。
　　尽管不知道接下来的安排，但她绝对相信，大夏军人做了万全的安排。
　　司机同样是军人，大声喊道：“各位，由于机场里还有一些需要帮助的同胞，所以请耐心等待一会。
　　“这辆防暴车最多可以挤十二人，等人员到齐了，我们会立即出发。
　　“根据另外几场霜灾的经验来看，巴利亚必定会出现交通大拥堵，我们根本没办法出城。
　　“所以我们在机场附近安排一个庇护所，接下来我们先前往庇护所，稍后再通过其它方式，将各位转运到安全地区。”
　　格蕾丝用手肘碰了一下杨凡，低声道：“杰克，我们很幸运，这些勇敢的军人都是非常专业的专家。”
　　杨凡笑了笑，没有多说什么，只是“嗯”了一声。
　　其实女警认为的“专家”，在大夏国内至少有1000万那么多。
　　自从第一场霜灾在东丽国爆发后，大夏便以最快速度培训了巨量的人员。
　　在动员能力方面，大夏绝对是沧蓝星有史以来最强大的国家。
　　“呜~”
　　狂风的呼啸声从车外传了进来。
　　这是极寒气旋发生的前兆。
　　格蕾丝坐在坚固的防暴车内，只觉得内心无比安心。
　　很快。
　　防暴车满载着人员出发了。
　　车辆才拐过路口，便有两名白人站在路边，用力挥手试图拦车。
　　防暴车疾驰而过，根本没有搭理他们。
　　格蕾丝隔着车窗玻璃，看着他们瑟瑟发抖的身影，情不自禁产生了一丝幸福感。
　　她是一个浅薄的女人，只要一点点对比，就很容易满足。
　　她在警署见多了各种恩将仇报的龃龉事，所以并没有多少同情心。
　　女警将女儿搂在怀中，用开心的语气在她耳边说道：“我们以后要在大夏生活了，高兴吗？”
　　小翠茜用力点了点头：“高兴！”
　　十分钟后。
　　“砰！”
　　只听一声闷响。
　　庇护所厚重的金属门被关闭了，将噪音与寒意隔绝在外。
　　杨凡独自一人站在金属门外，轻声念叨了一句：“小翠茜，我们有缘再见！”
　　他转身走了出去，身影逐渐变得模糊起来。
　　将母女俩送到这里，他的任务已经完成了。
　　在庇护所内。
　　格蕾丝拉着女儿，总感觉好像忘记了一件非常重要的事，偏偏又想不起来到底是什么事。
　　不知为何，她忽然很想流泪。
　　不止是女警，此次同行的所有人，全都悄然遗忘了杨凡的存在。
　　“叮铃～”
　　电话来了。
　　格蕾丝抹掉了眼角的一丝泪痕，掏出手机瞄了一眼，马上看到这是上司的来电。
　　女警低声骂了一句“老肥猪”，伸手接通了电话。
　　她有一点姿色，身材也很不错，再加上离了婚，所以这个又老又油腻的六十岁上司，骚扰过她好几次。
　　上司严厉的声音传了出来：“格蕾丝，你今天……”
　　格蕾丝懒得听下去，直接骂道：“碧池，闭嘴！”
　　虽然隔着这么远，看不到上司的表情，但她完全可以想象得到，上司一定听懵了。
　　女警毫不客气的骂道：“妈惹法克，我现在是大夏人，我已经离开了联邦，马上就要去大夏定居了，你留在联邦与这个该死的国家一齐腐烂吧。”
　　“沃特！”
　　上司的语调带着震惊。
　　格蕾丝懒得多说，直接挂掉电话，然后拔掉电话卡丢到了垃圾桶。
　　*
　　当庞大的极寒气旋，出现在巴利亚上空之时。
　　巴南国官方紧急宣布立即几件事。
　　第一件：“巴南国与大夏经过了紧急磋商，决定加入异界开拓联盟。”
　　这条信息并未透露加入开拓联盟的席位费。
　　巴南国是第三批加入的成员国，席位费已经上涨到了2000亿夏元。
　　相比第一批的1000亿夏元，足足涨了一倍。
　　第二件：“根据开拓联盟的友好互助条款，大夏将会紧急支援本国，帮助本国应对这一次中型霜灾。”
　　这条消息同样隐瞒了部分事实。
　　来自东方的救助并非无偿，巴南国为此全款支付了128亿夏元的报酬。
　　除此之外，大夏还将在巴南国建设两座基地。
　　这也是东方的力量，第一次正式介入巴南国。
　　第三件：“本国将与大夏一起严厉打击血祭行为，以及人口贩卖和人体改造。”
　　这么做的目的，自然是为了遏制魔族势力的蔓延，避免沧蓝星重蹈梦境中的覆辙。
　　就在公告发出去的一分钟后。
　　距离地面2500公里的茫茫太空中。
　　五座庞大的凌霄塔，先后调整了一下姿态。

第440章 定风珠，大夏是真正的科技高地
　　大夏。
　　漠南行省。
　　在一座地下基地内。
　　一名军人通过通天塔系统，临时“调用”了巴南国首都巴利亚的监控系统，清晰看到这座城市里的种种惨状。
　　通天塔是划时代的黑科技通讯系统，领先了各国的通讯系统不止一代。
　　这套系统还配备了超强的智能AI，控制中心只需要一个命令，就可以轻松接管城市里的监控网络。
　　巴南人的相关部门，甚至察觉不到异常。
　　虽然只是极寒气旋笼罩了城市，霜灾还未降临，但城市里的气温已经直线下跌到了零下六十度以下。
　　一个摄像头画面中。
　　只见一个幼小的身影，连抗寒服都没有穿，蜷缩在街头的一个角落，胸口已经没有了起伏。
　　巴南国的贫富差距极大，穷困人口众多，买不起抗寒服的平民相当多。
　　这个被活生生冻死的小孩子，只是一个缩影。
　　另一个摄像头画面中。
　　与预料得一样，大量平民试图驾车逃离，一座长达两公里的桥梁发生了多起车祸，大量车辆被堵得水泄不通。
　　很多平民被迫下车步行，但在极寒之气浓度较高的情况下，这变成了不折不扣的灾难。
　　许多老弱没有走多远，便倒在了道路两侧。
　　一些人为了取暖，甚至用燃料点燃了车辆。
　　但这无疑是延缓了死亡降临的时间。
　　除了天灾造成的死亡外，城市里还发生了不少人祸。
　　一条道路上发生了一起事故，几辆车撞在一起。
　　十几具尸体横七竖八的躺在旁边，地面还残留着大片暗红色血迹。
　　巴南国的帮派活动非常猖獗，这显然是帮派趁着灾难降临，出来趁火打劫了一番。
　　还有一个摄像头，正好拍摄到了一家商店遭到劫掠的全过程。
　　本来商店已经关上了大门，一辆车直接撞开了大门，一伙人冲了进去，随即枪声响了起来。
　　军人不由连连摇头：“大夏向全球发出霜灾预警这么久了，我看巴南国好像完全没有做准备。”
　　旁边一名军人点头道：“大夏对外公布的抗灾指南，明确建议不要盲目驾车逃离，这样一定会引发非常严重的交通拥堵。
　　“不但城市里的人逃不出去，外面的救援力量也进不来，反而会造成更大的灾难。
　　“大夏特意在天府行省的绣眉市搞了一个样板，给全世界展示正确的抗灾方式。
　　“结果巴南人连照抄作业都不会，灾难来了就一窝蜂的驾车逃命，结果霜灾还没来就死了一大片。”
　　还有一名军人插话道：“这就是群体性恐慌，很多人在这种时候根本就无法理性的思考。”
　　这时。
　　一名少校军官打断道：“好了，用大夏的标准去要求其它国家，本来就没什么意义。”
　　军人们全都闭上了嘴巴。
　　少校又说道：“我们小组的任务就是检测极寒气旋的变化，寻找出其中的内在规律，为应对以后的霜灾做准备。”
　　这句话说完后。
　　房间内恢复了安静。
　　所有人都认真注视着屏幕。
　　过了几分钟。
　　一名军人开口叫了一声：“报告！极寒气旋的扩张速度，突然加快了1.6倍。”
　　少校军官怔了一下，马上问道：“大模型预测的霜灾降临时间是多少？”
　　另一名矮个军人的双手飞快的动了起来，键盘被敲击的“咔咔”作响。
　　两秒后。
　　他给出了答案：“目前的最新预测结果是，极寒气旋降临的第52分钟，霜灾将会正式出现。”
　　少校叹了一口气：“天星农业的杨董，给出的预测结果是75分钟，两个结果差了23分钟，这个差距有点大。”
　　矮个军人有点不服气：“巴利亚与大夏隔着半个沧蓝星，杨董的预测未必准确无误。”
　　言下之意就是，他并不认为大模型的预测不准确。
　　少校不置可否，只是淡淡说道：“到底是骡子是马，等会就能见分晓了。”
　　矮个军人不说话了。
　　房间又恢复了安静，只有电脑风扇运转的“嗡嗡”声不断传来。
　　时间一分一秒过去。
　　终于有一个声音打破了寂静：“51分了。”
　　这意味着距离大模型预测的霜灾时间点，只剩下1分钟。
　　一分钟很快过去了。
　　一个声音通报了结果：“巴利亚没有发生霜灾，极寒气旋仍旧在扩张。”
　　矮个军人低下了头。
　　少校走了过去，伸手拍了一下他的肩膀。
　　“啪！”
　　少校轻声道：“我们对极寒之气的认识有限，所以大模型的预测不准太正常了。
　　“但我们一直在进步，我相信终有一日，我们一定会准确的预判霜灾的时间。”
　　矮个军人用力点了点头。
　　就在这时。
　　一名军人用兴奋的声音说道：“报告！轨道打击中心已经发出了指令，三分钟后投放实验性武器‘定风珠’！”
　　此人顿了一下，又道：“10亿夏元一枚的黑科技武器，也不知道到底有多利害。”
　　先前巴南国支付的高达128亿夏元的救援费用，其中有60亿夏元是6枚定风珠的费用。
　　单价10亿！
　　其中包括武器的费用，每枚9亿，以及凌霄塔系统投放的费用，每枚1亿。
　　少校透露了一个消息：“我听说由于是试验品的缘故，所以上头给巴南国打一个非常大的折扣。
　　“巴南国现在是病急乱投医，如果没有大夏帮忙，这次霜灾一定会出现巨大的伤亡。
　　“虽然定风珠对霜灾的遏制效果到底怎么样，目前无法确定，但巴南人也只能接受。
　　一名军人笑着插话道：“不管定风珠有没有效果，其实巴南国都没有选择。
　　“毕竟霜灾造成的伤亡太可怕了，动辄就是高达六位数的死亡，甚至一个城市死得一干二净。
　　“万一首都巴利亚出现了重大伤亡，只要媒体爆出来大夏有对抗霜灾的武器，巴南国却不愿意花钱，他们的领导层一定会被赶下台。”
　　少校点了点头：“没错！就是这个道理！”
　　这位军官又道：“我还听说，只要定风珠试验成功了，将来大夏对外的报价至少每枚30亿起步。
　　“根据幽灵大佬和灵鸦大佬的推算，霜灾大概率会持续一年以上。
　　“保守估计，各个国家的城市加起来会爆发150场以上的霜灾。
　　“按照平均每场霜灾投放5枚定风珠，大夏最起码可以卖掉750颗定风珠。
　　“再乘以30亿的单价，这就是最低22500亿夏元的巨额收入。
　　“如果效果足够好的话，定风珠的销售收入达到4万亿或者5万亿，应该没有多大问题。”
　　房间里顿时响起一片惊叹声。
　　有人问道：“定风珠是唯一可以对抗霜灾的黑科技武器，我觉得30亿一枚的价格太低了，100亿都不算贵。”
　　少校摇头道：“当然可以卖100亿一枚，但大夏必须考虑形象问题。
　　“霜灾是全人类共同的灾难，在这种时候赚钱赚得太狠了，我们与加美尼人有什么区别？
　　“30亿是大多数国家都能接受的价格，这样一方面可以竖立大夏的形象，另一方面可以向世人展示，大夏是真正的科技高地。”
　　又有人问道：“算上研发成本，定风珠的真实成本价是多少？
　　少校再度摇头：“这是机密！我一个小小的少校，怎么可能知道？”
　　他想了想，又道：“从理论上来说，定风珠从立项到试验弹制造出来，才过了这么短时间，成本肯定高不到哪儿去，后顶多1亿一枚吧，卖30亿绝对是大赚特赚。”
　　下一个问题又来了：“又是凌霄殿，又是金箍棒，现在又冒出来一个定风珠，以后大夏的新式武器都会用神话传说来命名吗？”
　　少校笑道：“可能性非常大！我觉得这是好事，神话传说的名字又好听又威风。”
　　这句话才说完。
　　一名军人喊道：“报告！定风珠已经投放了！预计十六分钟抵达目标区域。”
　　所有人全都露出了满满的期待之色。
　　少校立即喝道：“密切关注！”
　　“是！”
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　巴南国。
　　首都巴利亚。
　　就在定风珠被投放的一瞬间，杨凡立即产生了感应。
　　他神态悠闲的坐在一辆破旧的老爷车车顶，仰头望向了高高的天穹。
　　他的眼神闪动一下，立即看到了6枚急速下坠的黑科技武器。
　　作为顶级大佬，杨凡自然知道定风珠从立项以来的始末。
　　提出这种武器原理的人，说出来几乎不会有人相信。
　　因为此人就是开创了异能时代夏医理论的一代夏医大师——马有德。
　　在梦境中，马医生同样是一位青史留名的人物。
　　只不过是意外身故几年后，他创立的马氏气络理论改变了世界。
　　为了避免梦境悲剧重演，所以在半年多前，杨凡特意以灵鸦身份的名义，主动拜访了马有德。
　　老实说。
　　一个年过九旬的夏医工作者，居然提出了一项黑科技武器的原理，就连杨凡都很是吃惊。
　　制造定风珠的核心材料，正是马有德一直在研究的一种变异物。
　　即从骆驼王国的油田里抽出来的一种沥青变异物，同时也是一级异材——烈沥。
　　当初沧蓝星第一场霜灾在东丽国爆发，导致了几百万人的重大伤亡。
　　马有德对此忧心忡忡，担心类似的悲剧会在大夏上演。
　　这位九旬老人不眠不休的研究了几天，竟然捣鼓出了一套专门针对极寒之气的手段。
　　后来异能研究院的人看到了这套理论，简单试验了一下竟然发现真的可行。
　　于是定风珠便诞生了。
　　“呜！”
　　狂风怒号。
　　相比刚才，风力明显变得更猛烈了，以至于杨凡屁股下的老爷车轻微摇晃起来。
　　这是霜灾降临前的另一个征兆。
　　杨凡收回目光，望向了前方的一栋大楼，神色稍稍有点怪异。
　　这是一个帮派的据点。
　　根据他的观察，据点内的各项设施非常完善。
　　这个帮派在地下挖出了规模相当大的空间，至少可供1000人生存。
　　其内有大功率的发电机组，以及专用的供暖锅炉，燃料储备足以坚持一个月。
　　各种粮食物资也以“百吨”为单位，足够让这个帮派生活得很好。
　　杨凡对此颇为感叹。
　　从组织能力来看，巴利亚的官方反倒像是乱七八糟的帮派，而帮派则更像是组织有序的官方。
　　“难怪有人说，这个世界就是一个巨大的草台班子。”
　　杨凡轻声嘀咕了一句。
　　他心中一动，空间之珠微微颤了一下。
　　一道窈窕的身影，凭空出现在前方。
　　正是——薇薇安。
　　也就是他使用秘法制造出来的妖魔。
　　先前在加美尼的火凤城，薇薇安与另一只青羊魔族发生了争斗。
　　薇薇安到处大搞血祭，直接引爆了全球舆论，给了加美尼一次沉重的打击。
　　此时。
　　杨凡吩咐道：“去吧！”
　　根据他了解的信息，魔崽子们的势力已经渗透到了巴南国。
　　所以他打算用薇薇安来投石问路，看看这座城市是否存在妖魔。
　　薇薇安朝着杨凡鞠了一躬，摇曳生姿的走向了帮派据点的大门。
　　现在她褪去了妖魔外形，又重新恢复了人类女性的外形。
　　如果与她对战的妖魔甲鳞见到这一幕，一定会震惊得下巴都掉下来。
　　因为形体从妖魔逆转回人类，这绝非等闲手段。
　　很快。
　　薇薇安走到了距离大门差不多五十米的位置。
　　“砰！砰！”
　　枪声便响了起来。
　　几枚子弹落在了薇薇安前方。
　　一个魁梧人影出现在一扇窗户后面，用警告的语气喊道：“我们这里不欢迎外人，请你离开！”
　　薇薇安长得相当漂亮，正常男人只要多看几眼，很难不想入非非。
　　这个男性帮派成员却果断举枪射击，确实不是一般的警惕。
　　薇薇安摆出一副楚楚可怜的样子，哀求道：“我现在没地方去，你们可以收留我吗？”
　　魁梧男不为所动：“你再不离开，我就开枪……”
　　话还未完。
　　薇薇安的眼眸亮起了微光。
　　魁梧男的态度诡异的软了下来：“好吧，你进来吧。”
　　这货已经中招了。
　　这也是《青羊书》记载的秘法，只要与薇薇安搭话，双方便会建立一道超自然链接。
　　此前薇薇安与妖魔甲鳞战斗的时候，甲鳞之所以不断的挑起话头，就是这个目的。
　　薇薇安穿过大门，快步进入一楼的房间，出现在魁梧男面前。
　　她对着魁梧男笑了一下，魁梧男像是中了邪一样，色迷迷走过来，吻上了薇薇安的红唇。
　　下一刻。
　　可怖的景象出现了。
　　魁梧男的皮肤迅速出现了皱纹，头发以肉眼可见的速度变白。
　　青羊魔族的血祭方式少说也有几百种，这只是其中之一。
　　魁梧男察觉到不对劲，眼眸中露出巨大的惊恐，同时拼命挣扎起来。
　　但薇薇安像是搂着心爱的情人一样，死死的抱着魁梧男，他根本挣脱不了。
　　一秒后。
　　男子咽下了最后一口气，整个人已经变成了干尸。
　　薇薇安变得愈发美艳，皮肤嫩得像是豆腐，诱惑力比刚才大了好几倍。
　　她像丢垃圾一样，将干尸丢到了地上。
　　“呜～”
　　房间里响起了警报声。
　　刚才摄像头拍到了恐怖画面，故而帮派发出了示警。
　　杨凡隔空看着干尸黑洞洞的眼眶，忽然想起一件奇怪的事。
　　“我记得女润人张荷花有一次汇报，说她偶然看到蔚蓝宫主人爱德华多的一只眼球消失了片刻，当时她被吓了一跳。
　　“后来我悄悄检查了一下，并没有发现爱德华多有异常之处，我让张荷花多留意一下，这种现象没有再出现过。”
　　杨凡脑子里冒出一个猜测：“有没有一种可能，爱德华多在梦境里获得的至宝，与这只眼球有关系？”
　　说得更明确一点——离奇消失的眼球，就是至宝！
　　这是一个有点荒诞的猜测。
　　毕竟按照《异能秘典》的说法，各个文明世界诞生的至宝，基本都是外物沾染了原初法则发生了神奇的蜕变。
　　人体某个部位变异成至宝的事，从来没有发生过。
　　可“没有发生过”，并不代表“这件事不可能”。
　　杨凡脑中各种念头纷至沓来：“梦境里的爱德华多获得了至宝，有非常大的概率，是加美尼世界意志的垂死挣扎。
　　“因为血祭行为本身，代表着一个文明的血腥内斗，必将造成群体潜意识的分裂，进而导致群体内部彼此憎恨。
　　“而世界意志是群体潜意识的集合，所以血祭对世界意志的伤害相当大。
　　“加美尼世界意志肯定不会甘心，自身存在的根基被青羊魔族慢慢侵蚀。
　　“所以它有足够的动机，挑选出一名选中者，让他设法清除青羊魔族的势力。
　　“梦境里的爱德华多应该就是选中者，因为他是蔚蓝宫主人，本身就拥有巨大的权力，所以天然就是最合适的人选。
　　“那么从这个角度来看，至宝多半也是加美尼世界意志赠送给爱德华多的礼物。
　　“因为世界意志是法则层次的存在，至宝同样是法则层次的存在，理论上世界意志有办法弄出一件至宝。
　　“否则加美尼出现了青羊魔族，刚才冒出来一件可以克制魔族的至宝，天底下哪有这么巧的事？”
　　杨凡想到这里，断然决定赌上一把。
　　他的目光闪动一下，眼前随即出现了一副画面。
　　张荷花的身影，出现在画面中。
　　她伪装成蔚蓝宫主人的情妇贝琳达，正懒洋洋躺在豪华浴缸里，“哗啦啦”的水声不断响起。
　　从俯瞰的角度望过去，这具身躯非常完美，难怪爱德华多对她如此迷恋。
　　自从大规模血祭曝出来，爱德华多一下子变得声名狼藉，他的正牌夫人已经与他分居，并正在着手办理离婚事宜。
　　这是媒体曝出来的消息。
　　张荷花已经好几次悄悄进入蔚蓝宫，当天留宿一晚，第二天早上再离开。
　　杨凡看了一眼女润人，径直问道：“你下一次与爱德华多见面是什么时候？”
　　他并没有说出自己的目的，因为爱德华多是世界意志的选中者，让女润人知道了搞不好会坏事。
　　张荷花浑身颤了一下，赶紧从浴缸里坐了起来，恭敬的说道：“明天晚上！”
　　杨凡又问道：“可以提前吗？想办法探听一下圣种计划的进度。”
　　张荷花不敢违抗他的意志，只好应当：“我尝试一下。”
　　这女人倒是一个人才，马上有了主意：“我可以将自己当成菜盘，再摆上菜肴，然后邀请艾德过来品尝，我相信他一定会非常感兴趣。”
　　杨凡听得嘴角抽了一下，颔首道：“就这么做吧。”
　　张荷花重重点头：“明白！”
　　杨凡断掉了连接，又望向了帮派。
　　此时薇薇安已经开始了一场疯狂的杀戮，帮派成员没有引颈受戮，密集的枪声响了起来。
　　他转头观察了一会，没有发现青羊魔族的气息。
　　“轰！”
　　狂风更猛烈了，听着恍若雷鸣。
　　气温再度下跌了一小截。
　　杨凡仰首望着天穹，等待着定风珠坠下。
　　时间又流逝了一会。
　　就在霜灾降临的前一分钟。
　　只见六道笔直的白色尾迹，以雷霆般的速度，从苍穹中延伸下来，直指下方的巴利亚。
　　黑科技武器定风珠，终于落下来了！
　　这一刻的极寒气旋，正好达到了鼎盛状态，庞大的气旋中竟然浮现出了许多更小的气旋。
　　这是小型气旋没有出现过的现象。

第441章 划时代的试验
　　巴南国。
　　首都巴利亚。
　　“轰隆！”
　　怒风发出的咆哮声，听着恍若一阵阵雷鸣。
　　一股猛烈的气流，迅猛无比的冲过了一条拥堵得水泄不通的主干道。
　　数以千计的车辆，被吹得齐刷刷的摇晃起来。
　　不少车甚至被吹得往后退，“砰砰”撞上了停在后面的车辆。
　　但没有人下车查看。
　　因为外面实在太冷了。
　　其中一辆莱克顿牌的汽车，便是被狂风推着后退的倒楣蛋之一。
　　莱克顿牌是加美尼的汽车品牌，在巴南国的销量处于中等水准。
　　以前加美尼是沧蓝星霸主，许多巴南人冲着“加美尼”这块招牌，便购买了加美尼车。
　　小女儿艾莉坐在后座，感受着剧烈摇晃的车辆，以及突如其来的撞击，顿时被吓得哭了起来。
　　母亲维尔玛连忙搂着女儿安慰起来：“宝贝没事，只是撞了一下而已。”
　　“砰！”
　　父亲奎恩则恼怒至极的捶了一下方向盘：“该死的破车！加美尼制造通通都是垃圾！”
　　他又心急如焚的咒骂道：“到底要堵到什么时候，再这么堵下去我们肯定会被霜灾冻死。”
　　艾莉听到“冻死”这个字眼，更害怕了。
　　维尔玛连忙喝道：“奎恩，别乱说！”
　　但奎恩焦虑到了极点，根本顾不得小女儿的情绪，继续喋喋不休：“我看过东方大夏发布的霜灾应对指南，其中明确建议官方预先建立一套交通疏导机制，但巴利亚官方什么都没做，任由大堵车发生了。”
　　其实大多数人都知道，驾车逃离城市是一种糟糕的做法，必将导致道路大堵车。
　　可问题是，霜灾覆盖范围如此之大，假如不驾驶车辆，绝对没有机会逃出去。
　　这就是典型的囚徒困境。
　　从本质上来说，根本原因在于官方的不作为，导致所有人都陷入了困境。
　　维尔玛试图安抚丈夫：“奎恩，我们可以再想办法……”
　　奎恩粗暴的打断妻子的话，情绪失控的吼了起来：“官方就是一群该死的彪子，他们现在都只顾着逃命，我们今天一定会死在这里。”
　　“哇~”
　　艾莉被吓得大哭起来。
　　维尔玛一边搂紧女儿，一边怒喝道：“奎恩，够了！”
　　奎恩通过车内后视镜，瞄了一眼满脸惊惧的女儿，这才冷静下来：“抱歉，亲爱的，我……”
　　话还未说完。
　　这位壮汉的瞳孔猛然一缩。
　　因为他的眼角余光看见，前挡风玻璃表面突然冒出了一根根微小的白色绒毛。
　　而这，正是霜灾降临的关键前兆！
　　它们有一个名字——霜毛。
　　根据网络上的视频，一旦霜毛冒出来，快则几十秒，慢则两、三分钟，可怕霜灾一定会降临。
　　奎恩只感觉一颗心，被一只无形的手紧紧抓住了，根本没办法呼吸。
　　以这辆破车的保暖性，恐怕一家三口连半分钟都坚持不了，便会被寒气冻成浑身覆盖白霜的尸体。
　　维尔玛也注意到了霜毛，一张脸瞬间变得一片惨白。
　　她的嘴唇颤抖几下，最终一个字都没说，只是用更大的力气将女儿搂在怀里。
　　艾莉往母亲怀里钻了一下，小声说了一句：“妈妈，我好冷！”
　　虽然霜灾尚未正式降临，可极寒之气的浓度已然开始快速攀升。
　　维尔玛心中无比绝望，口中却安慰着女儿：“忍一忍，等会就不冷了。”
　　这句话的真实意思是——冻死了，就不会觉得冷了。
　　作为一个母亲，她无力保护女儿，只能用这种残忍的话来哄她。
　　艾莉听了妈妈的话，没有再喊冷，只是抖得更厉害了。
　　维尔玛感觉心都快碎了。
　　这一刻。
　　她愿意用包括生命在内的一切，换取小女儿活下去。
　　奎恩颤抖着解开了安全带，将上半身探了过来，伸手搂住了妻女，想要在生命中的最后一刻给她们一点温暖。
　　一家三口不约而同的闭上了眼睛，等待着死亡时刻的来临。
　　就在这时。
　　奎恩忽然感觉车窗外亮了起来。
　　他下意识睁眼看了一眼前挡风玻璃，当即惊呆了。
　　这位壮汉清晰的看到，一道道红色云霞，正在天空中迅速扩张，彼此连接成了一片。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一连串沉闷至极的雷声，从天空降了下来。
　　奎恩听着雷声，感觉胸腔都在震动，头皮也有一种发麻的感觉。
　　维尔玛紧随其后察觉到异常，也看到了奇怪的红霞。
　　不仅如此，就连狂风都明显变少了不少。
　　先前是“轰轰”的风声，大得让人害怕，现在变成了“呜呜”声。
　　她忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　奎恩回过神来，满脸懵逼的摇了摇头：“不知道。”
　　艾莉依旧抱着母亲，小声叫了起来：“妈妈，我好像没那么冷了。”
　　刚才母亲说等一会就不冷了，现在她发现真的不冷了，于是便给予了反馈。
　　维尔玛也反应过来，惊奇不已：“确实比刚才好多了。”
　　奎恩望了望女儿，又看了看窗外涌动的红霞，猛然醒悟过来：“我明白了！”
　　维尔玛好奇的问道：“怎么了？”
　　奎恩满脸激动：“我记得官方发过通告，大夏会向巴利亚提供紧急援助，这肯定是大夏的帮助。”
　　他又伸手指向天空：“这百分百是大夏的某种秘密武器，阻止了霜灾降临。”
　　维尔玛非常赞同丈夫的看法：“应该就是这样，大夏是沧蓝星最强大的国家，只有大夏人才能做到这一点。”
　　她双手捧住小女儿的脸，狠狠的亲了一口：“亲爱的，我们得救了！”
　　艾莉从母亲怀抱里挣脱出来，一张小脸满是茫然。
　　她今年只有6岁，不明白到底发生了什么，但她牢牢记住了一句话——只有大夏人才能做到这一点。
　　“嗡～”
　　夫妻俩的手机同时震动起来了。
　　两人拿起手机，又看到了官方发布的一条通告。
　　“本国向大夏紧急求援，大夏已经通过凌霄殿天基打击系统，向霜灾区域成功投放了六枚霜灾对抗武器定风珠。
　　“根据大夏的预测，霜灾受到定风珠的影响，降临时间将会推迟至少6小时，请所有人尽快离开霜灾区域。”
　　巴南国没有足够的能力，保障国民在霜灾区域的安全，只能选择让平民尽快离开。
　　奎恩又急了：“整座城市堵成了这样，就算6个小时也未必出得去。”
　　“嗡～”
　　手机又响了一声。
　　通告又来了：“官方联合联合大夏成立了多支疏导小组，小组由异能者和军人组成，即将前往城市各个区域疏导交通，请各位务必配合工作。”
　　奎恩顿时大大松了一口气：“官方总算是干了一件人事。”
　　维尔玛附和道：“是啊！”
　　十分钟后。
　　夫妻俩震惊的看到，一架造型极为科幻的直升机，突然出现在大桥上空。
　　奎恩脱口而出：“沧蓝之鹰！”
　　他的语气变得亢奋起来：“这是全世界最先进的直升机，大夏人居然连沧蓝之鹰也派过来……”
　　话还未完。
　　奎恩的语调一下子高了一大截：“主啊！天工外骨骼！”
　　他看到十几具外骨骼从沧蓝之鹰跳了下来，从天而降准确落到了桥梁上。
　　这是他第一次亲眼看到外骨骼，所以激动得不得了。
　　维尔玛问道：“这些外骨骼是专门过来疏导道路的吗？”
　　这座桥梁是城市道路的大动脉之一，同时也是拥堵最严重的地段之一。
　　所以大夏派来支援的小队，将此地列为重点疏通目标。
　　奎恩颔首道：“应该是。”
　　维尔玛却没有多大信心：“这里堵得实在太厉害了，恐怕外骨骼也很难疏通吧。”
　　然而。
　　接下来的事实，让维尔玛意识到自己想得太简单了。
　　这支领命而来的外骨骼小队，采取的疏导方式非常简单。
　　先操控外骨骼走到发生故障的车辆旁，命令车辆上的人员下来，再用机械臂抓住重达一吨以上的车辆，轻轻松松将其丢到了桥梁下面。
　　“嘭！嘭！”
　　重物坠地的声响，不断从桥梁下方传来。
　　这种极具暴力美学的疏导方式，让奎恩一家人看得下巴都快掉了下来。
　　外骨骼小队也没有不管那些被勒令下车的人，而是将他们安排到了其它车辆上。
　　不多时。
　　堵了很久的车辆长龙，开始缓缓移动起来了。
　　奎恩驾驶着汽车慢慢前进，看着一具外骨骼从旁边掠过，由衷的感叹道：“这个世界有大夏这样的国家，真是太好了！”
　　维尔玛深以为然的点了点头：“如果没有大夏，今天我们肯定死定了。”
　　她低头看了一眼女儿，又叹道：“我讨厌巴利亚这座城市，假如我们可以搬迁到大夏定居就好了。”
　　奎恩摇头道：“现在拿大夏居住证太难了。”
　　艾莉竖着耳朵听着父母的对话，脑子里自然而然产生了一个念头：“大夏是全世界最好的国家。”
　　“去大夏定居”就像是一颗种子，种入了她幼小的心灵。
　　不止是她，在这一天，无数巴南人第一次深刻认识了大夏是一个什么样的国家。
　　*
　　大夏。
　　漠南行省。
　　地下基地中。
　　六枚定风珠在巴利亚上空爆炸，漫天红霞笼罩城市的那一刻。
　　热烈的欢呼声马上响了起来。
　　“成功了！”
　　“大夏牛逼！”
　　所有人都明白，定风珠试验成功代表的意义，非同一般的重大。
　　这意味着，天灾并非不可阻止。
　　这还意味着，沧蓝人今后不会再被动应付天灾，而是真正掌握了对抗天灾的能力。
　　军人们虽然穿着军服，实际上却隶属于研究员体系，他们马上开始讨论定风珠的机理。
　　“定风珠爆炸之前，极寒气旋的超自然频谱，主要呈现为三型风态和四型风态，并开始朝着六型风态快速转变，事实证明，这绝对是定风珠遏制霜灾的关键，实施只不过我们尚不明确其中的机制。”
　　“六型风态似乎伴随着更加低的温度，定风珠爆发激发出来的火系超自然力量，立即阻断了三型风态和四型风态向六型风态转变，我们应该好好研究其中的原理。”
　　“六型风态出现后，一型霜态紧跟着出现，地表立即出现了大量霜毛，看来六型风态与一型霜态有着非常紧密的联系。”
　　“定风珠的具体投放时间，是幽灵先生给出的建议，看来大佬对极寒气旋有着极深的认知，如果可以请教一下大佬就好了。”
　　“听说每枚定风珠的爆炸物装载量，同样是幽灵先生的建议，一枚定风珠恰好可以将霜灾推迟一个小时，大佬究竟是怎么计算出来的？”
　　旁边的一台全息仪器，展开了一道光幕。
　　一些奇怪的图案，正在光幕中缓缓旋转，并不断改变形态。
　　它们就是所谓的“超自然频谱”，细分下来就是“风态”、“霜态”之类的东西。
　　这也是大夏研究超自然力量的诸多成果之一。
　　目前全世界对超自然力量的认知完全依赖经验，大夏已经开始逐渐触及到更深一层的原理，遥遥领先于全世界。
　　当巴利亚官方开始疏导城市里的交通之时，军人们又开始讨论起来了。
　　“借助智能AI的分析，一个小时之内就能疏通城市里90%以上的拥堵区域，假如没有大夏出手帮忙，单单靠巴南人自己解决问题，六个小时都未必可以解决拥堵问题。”
　　“大夏派过去了一百名外骨骼，他们疏导交通的效率，足以顶得上一个师的军队。”
　　“听说巴南国为了这一项服务，支付了高达2亿的费用，掌握技术赚钱就是快。”
　　“有了巴南国这么一个样本，以后大夏可以向其它国家提供服务，每年少说也能赚200到300亿夏元吧。”
　　“我真是奇怪，巴南国官方到底是干什么吃的，天灾时代都两年多了，黑科技大量爆发，巴南人的管理能力依旧停留在天灾时代之前。”
　　“我倒是觉得，并不是巴南国太废物，而是大夏进步的速度太快了。”
　　少校聆听着下属们的讨论，忽然插了一句话：“据我所知，上头打算借助巴南国的广告效应，成立一家全球性的天灾救援公司。
　　“这次对巴利亚的救援非常顺利，成功竖起了大夏救援队招牌，预计这家公司将来的营业额以万亿为单位，所以提供的待遇非常优厚，有没有人愿意去试一试？”
　　不少人立即露出意动之色。
　　少校笑道：“过几天应该会有通知下来，想去的人到时候可以将简历递交给我。”
　　大夏之所以成立公司，一方面是为了专业化运营，然后名正言顺的收费。
　　另一方面则是以公司的名义，让大夏的势力网络深入更多的国家。
　　*
　　同一时间。
　　“定风珠成功阻遏了霜灾”的重大消息，就像是海啸一样急速席卷了沧蓝星，各国媒体都炸锅了。
　　大夏作为“沧蓝星科技高地”的形象，真正的竖立起来了。
　　超过六十个国家，第一时间向大夏递交了加入开拓联盟的申请。
　　有趣的是，不少申请的国家居然是南十字星同盟的成员国，以往它们都是加美尼的盟友。
　　其中就有加美尼的一个铁杆盟友——蓝狮王国。
　　从这一点也能看出来，东升西落已经成为了既定事实。
　　东方开始真正引领世界风潮，西方则彻底落幕了。
　　此时此刻。
　　在蔚蓝宫。
　　一场紧急会议正在举行。
　　会议讨论的主题，自然是大夏成功阻遏霜灾爆发这件轰动世界的大事。
　　爱德华多面沉似水：“各位，我们的盟友已经开始背弃联邦了，如果联邦再不采取措施，恐怕联邦的生存空间将变得非常逼仄。”
　　一帮幕僚都没有说话。
　　“嗡～”
　　爱德华多放在桌面的手机震了一下。
　　他低头瞄了一眼，当即看到了一张照片，呼吸微不可察的粗重了一分。
　　这正是张荷花或者说贝琳达发来的照片。
　　她躺在一张餐桌上，身上盖着一块薄薄的白布。
　　从白布下面的轮廓来看，这一具完美的躯体似乎什么都没有穿。

第442章 大佬太变态了吧？！
　　不知为何，此时看到这一份极为香艳的邀请，爱德华多隐隐感觉有点不安。
　　冥冥中似乎有一个声音，让他不要去情人那边过夜。
　　不过这种不安，仅仅只持续片刻便消失了。
　　爱德华多没有将刚才的感觉当一回事，只是以为这是错觉。
　　他用手指轻轻划过屏幕，回复了一个“OK”。
　　如今爱德华多的欲望比以前强烈多了，已经有两天没有见情人，他很难拒绝这份诱人的邀请。
　　再加上这几天烦心事一件接一件，让爱德华多有一种焦头烂额的感觉，所以他打算过去好好放松一下。
　　最近这一段时间，自从大规模血祭和人体改造被爆出来后，联邦局势持续动荡。
　　他下达了命令后，军队前往各个城市镇压骚乱，不少地方出现了枪战，着实死了不少人。
　　虽然媒体没有爆出来，但他知道数据——38520人。
　　接近4万！
　　相当于一场战争的死亡人数。
　　被逮捕的人更多，已经超过了25万人。
　　但一切并未结束。
　　由于该死的大夏人搞出了黑科技网络自由国度，导致联邦国内一夜之间冒出了数以千计的各种反抗军，他们对联邦官方发起了多次武力袭击。
　　除此之外。
　　还有大量官方职员辞职，各个机构濒临瘫痪，联邦被迫动用了特殊手段，也就是异能洗脑和忠诚药剂，强行让官方职员为联邦效力。
　　这件事同样在自由国度被爆了出来。
　　大夏媒体将此事评价为“沧蓝星有史以来规模最大的毒菜砖制试验”。
　　当时爱德华多看到这一条评价，一张老脸很有点挂不住。
　　以前联邦一直自诩为皿煮籽油之光，卖力抨击东方是毒菜砖制国家。
　　没想到历史扔出一记回旋镖，“毒菜砖制”这个名号最终狠狠砸中了加美尼。
　　联邦甚至都无法否认这一点。
　　因为加美尼干出来的破事，就没有一桩不符合毒菜砖制这个评价。
　　此时此刻。
　　爱德华多环视一圈，看着沉默的幕僚们，再度问道：“各位，对于大夏搞出来的黑科技武器定风珠，联邦应该如何应对？”
　　一名幕僚清了清嗓子，开口道：“先生，或许联邦应该更加专注于自身。”
　　这是在委宛的劝诫——全面放弃与东方巨龙的竞争。
　　这同样是在承认——现在联邦已经没有足够的实力与大夏竞争。
　　此言一出。
　　不少幕僚轻轻点起了头。
　　另一名幕僚更是直言不讳：“先生，联邦国内乱成了一团，好几个州出现了离心倾向，我们现在更需要解决内部问题。”
　　爱德华多叹了一口气：“不知道你们有没有注意到一个新闻，大夏刚刚与巴南国签署了一项协议，即将在巴南国修建三座基地，并在每个基地分别派驻一个师？”
　　一名幕僚马上说话：“我注意到了，不止是巴南官方愿意让大夏军队进入本国，巴南人也纷纷在社交媒体上表达对大夏军队的欢迎。”
　　另一名幕僚说道：“根据媒体报道，巴利亚城内出现了大规模血祭痕迹，现场发现了数以百计的干尸，并且还有人口贩卖的证据，巴南官方之所以欢迎大夏军队，就是希望大夏人帮忙对付妖魔。”
　　所谓的“大规模血祭痕迹”，实际上是杨凡甩过来的一口“黑锅”。
　　他让薇薇安屠掉了一个贩卖人口的帮派，血祭了全体帮派成员。
　　有趣的是，这间会议室里内的所有人，无一觉得联邦背了黑锅。
　　甚至有幕僚抱怨道：“到底有多少魔族偷偷进入了沧蓝星？我们愿意与魔族合作，为什么它们就不能坦诚一点？”
　　爱德华多忽略了妖魔的问题，转而问了一个问题：“你们明白大夏驻军意味着什么吗？”
　　一名幕僚立即回答道：“大夏正在趁着加美尼的内乱，迅速扩大国际影响力，从各个方向对联邦进行围堵。”
　　当初加美尼对大夏没少做这样的事，围着大夏修建了一圈基地，所以幕僚们自然知道答案。
　　爱德华多点了点头：“没错！”
　　蔚蓝宫主人顿了一下，又道：“如果我们回避与大夏的正面竞争，那么全世界将认为我们输掉了。
　　“用不了多久，加美尼将将失去所有盟友，届时联邦的生存空间将被压缩到极致。”
　　他加重了语气：“可以预见到，到时候加美尼将以更快的速度崩溃掉。”
　　这番话说服了所有人。
　　“有道理！”
　　“联邦必须做一点什么！”
　　就在这时。
　　爱德华多忽然感觉左眼出现了一阵刺痛，好像有人拿针扎一样。
　　半年多前，他做了一个奇怪的梦。
　　一个看不见面目的少女，头上戴着荆棘花冠，走到他面前亲吻了一下他的左眼。
　　他开口询问少女是谁，可少女只是没有回答，只是笑了一下便消失不见了。
　　从那时起，蔚蓝宫主人便经常感觉左眼产生古怪的刺痛感。
　　疼痛的频率并不算多，有时候一天一次，有时候一天几次。
　　他担心左眼有问题，特意让医生检查了一下，但检查结果显示眼球没有出现任何毛病。
　　爱德华多用力眨了一下眼睛，感觉疼痛缓解了一些。
　　他径直说道：“前一段时间，联邦对外公布将建设一座世界之门，大举开发原初世界的资源。
　　“现在圣族帮助建设的世界之门即将落成，我觉得官方可以对世界之门进行一次公开展示。”
　　有人有点犹豫：“这座世界之门的形象好像不太好，这么做会不会起反效果。”
　　其实世界之门的形象岂止是“不太好”，简直可以称得上“邪恶”。
　　世界之门屹立的区域，地面雕刻着许多血腥的浮雕，比如“血祭”、“斩首”、“挖心”之类的可怖图案。
　　只要不是瞎子，都知道这不是什么好东西。
　　加美尼人曾经请求妖魔拿掉这些图案，但妖魔表示，浮雕关系到超自然力量的聚集与运转，所以无法拿掉。
　　另一名幕僚提出一个方案：“形象不是什么大问题，我们可以对浮雕进行伪装，比如在地面铺上一层地板。”
　　爱德华多马上拍板道：“就这么干吧。”
　　又讨论一会后，
　　会议结束了。
　　幕僚们纷纷起身离开了会议室。
　　爱德华多坐在椅子上看着众人的背影，感觉左眼忽然产生一点若有若无的酸涩感。
　　他的鼻尖还嗅到，这些人身上发出了一股难以形容的恶臭，其中还夹杂着血祭的浓烈血腥味。
　　这一瞬间。
　　爱德华多心中没来由产生了一股冲动，想要将幕僚们通通杀掉，并将他们的尸体焚为灰烬。
　　这种冲动是如此的强烈，以至于他险些按捺不住动手了。
　　他马上闭上眼睛，以隐藏眼眸内的杀意，同时竭力控制内心涌动不休的杀意。
　　过了好几秒。
　　左眼的酸涩消退了。
　　他心底的杀意跟着平息了。
　　爱德华多满心的惊疑。
　　我这是怎么了？
　　他伸手摸了一下左眼，心中终于肯定了一件事：“我这只眼睛肯定出了问题。”
　　爱德华多以极低的声音嘀咕道：“要不要拿着圣石询问一下妖魔多魔？”
　　这个念头才冒出来，他脑子里没来由冒出一股强烈的抵触情绪。
　　一种奇妙的直觉告诉他，最好不要这么做。
　　爱德华多摇了摇头：“算了，过几天再找医生检查一下吧。”
　　他拿起手机给情人发了一条消息：“晚上洗干净一点等我过来。”
　　“嗡～”
　　手机震了一下。
　　张荷花回了一句话：“艾德，你亲手帮我洗吧。”
　　爱德华多又看了一眼刚才的“情人躺在餐桌上”的图片，只觉得内心燥热不已。
　　在欲望的驱使之下，他已然浑然忘记了先前看到图片的不安。
　　加美尼中部时间下午三点。
　　蔚蓝宫对外放出了一段视频，宣布世界之门已经正式落成，明天将会面向全球直播世界之门第一次开启。
　　视频中出现了一个白色圆环，材质看着像石材，直径超过五米，神奇的漂浮在半空。
　　圆环周围还泛着淡淡的涟漪，其中隐约可见一些支离破碎的画面。
　　联邦官方还透露，除了世界之门，到时候还有一个重磅消息公布。
　　放在以前，蔚蓝宫一定会举办一次非常隆重的新闻发布会。
　　如今联邦内忧外患，各个城市天天都有平民聚众要求联邦高层集体下台，严厉惩处参与血祭的人员。
　　蔚蓝宫为了避免引发大规模的抗议事件，索性就没有举办发布会。
　　但小规模的抗议，仍然发生了。
　　自由国度爆出来一个消息：“联邦的世界之门由妖魔参与建立，每开启一次就需要进行一次血祭。”
　　虽然并没有给出证据，但很多人还是相信这个消息。
　　在联邦首都白石城的南六区。
　　数百名民众冒着严寒，在抗寒服外套着红色衣裳，聚集起来抗议这件事。
　　“穿着红色衣裳”是自由国度倡导的抗议方式。
　　红色，寓意着受害者的鲜血。
　　平民们手中举着红色的标语，大声喊着“官方下台”、“彻查血祭惨剧”的口号，浩浩荡荡的走过街道。
　　才过了五分钟。
　　几辆装甲车快速围了过来。
　　军方先是通过喇叭喊话，勒令游行者立即散开，否则将会动用武力。
　　平民们没有退缩，竟然排成几排与装甲车对峙。
　　甚至还有胆子大的人，抓了几把积雪捏成雪球，用力投向了装甲车。
　　军方立即给予了回击。
　　“嘭！嘭！”
　　伴着发射声。
　　催泪瓦斯被丢了过来，落入了民众前方，“噗噗”释放出了白色浓烟。
　　正常情况下，催泪瓦斯会对眼睛、呼吸道造成强烈刺激，受害者会剧烈咳嗽、呼吸困难，皮肤也会出现烧灼感和瘙痒感。
　　但这是不正常的催泪瓦斯。
　　吸入催泪瓦斯的平民，立即浑身瘫软在地，还会大小便失禁。
　　一批军人戴着面具从装甲车下来，挥舞着橡胶棒冲了过来，开始殴打抗议民众。
　　不少人被打得头破血流，口中连连惨叫。
　　这一幕被上传到了自由国度，很快引起了更多加美尼人的愤怒。
　　如今联邦人口从原先的8.1亿，减少到了7.9亿，但在自由国度注册的加美尼人，已经达到了惊人5.6亿。
　　这是自由国度主动公布的数据。
　　尤其是在大规模血祭被爆出来后，短短几天内，注册数量暴涨了超过4亿。
　　而足够多的用户，直接创造出了足够丰富的内容。
　　很多加美尼人宣称，从今往后永远不会再使用加美尼公司的任何软件。
　　他们真的说到做到了。
　　以往加美尼的各大热门软件，流量在很短的时间内暴跌了至少三分之一。
　　蔚蓝宫多次抗议东方的信息强权，但大夏对此置之不理。
　　在三千多公里外的爱达州。
　　一名退役军人趴在屋顶，身上盖着一块白布，举着步枪瞄准了一道人影。
　　此人正是爱达州的一名高级官员，并位列龙爪追杀令的名单，名叫——卢比斯。
　　昨天卢比斯在社交平台发帖，公开宣称：“异能时代是一个优胜劣汰的生命竞技场，只有强者才有活下去的资格，弱者只配成为供养强者的养料。”
　　这番话不啻是公然为血祭站台，鼓吹血祭的合理性。
　　尽管无数人抨击卢比斯，但卢比斯丝毫不以为意。
　　这位军人加入了一支反抗军，参与了针对卢比斯的猎杀行动。
　　过了一秒。
　　退役军人扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　子弹离膛而出。
　　同一时间。
　　卢比斯瞬间产生了感应，朝着右侧迈了一步，转头看向了退役军人的方向。
　　隔着两公里的距离，两人的眼神竟然对上了。
　　卢比斯还笑了一下。
　　退役军人的眼眸中闪过一抹震惊。
　　他迅速放下了步枪，拿出手机打开了自由国度的群组，发出了一条消息：“卢比斯可能是战士强者！”
　　群组成员的回复也满是震惊。
　　“这不可能！”
　　“联邦到现在为止还没有战士！”
　　退役军人转头瞄了一眼卢比斯，看到对方扬了一下右手，心中当即涌起巨大的危机感。
　　他没有躲避，而是输入了另一句话：“各位，再见了！”
　　“呜~”
　　破空声响起。
　　一把银白色飞镖从天而降，贯穿了退役军人的脑袋。
　　手机从他手中滑落，群组内接二连三的弹出消息。
　　“汤姆，怎么了？”
　　“你说再见是什么意思？”
　　*
　　巴南国。
　　巴利亚城。
　　杨凡仰头看了一眼天空中的巨大气旋。
　　在他的超自然视觉中，气旋中飞舞着无数超自然印记，它们以同样的频率呼吸着，共同支撑起了极寒气旋。
　　本来超自然印记应该朝着另一种形态转变，但天空中红霞的力量，使得转变速度趋近于停滞。
　　这自然是定风珠的力量。
　　杨凡观察了一会，轻声嘀咕道：“难道沧蓝星并没有冷下来，只是热量收敛到了地下，所以从骆驼王国地下提取的烈沥，才能抑制住霜灾吗？”
　　直到现在他都有点惊奇，居然是一个年过八旬的夏医，率先发现了这一点。
　　他脑子里模模糊糊产生了一个认知：“或许对抗天灾的钥匙，就是沧蓝星本身。”
　　杨凡收回了目光，又看向了前面窗户内的一颗扎着辫子的小脑袋。
　　此时他正半蹲在一堵墙的墙头，视线与二楼窗口平齐。
　　杨凡朝着小女孩笑了笑，又伸出右手对她挥了一下。
　　这个小女孩的家人并未仓惶逃离城市，而是储备大量燃料准备坚守到霜灾过去。
　　小女孩看到他的笑容，傻乎乎的跟着挥了挥手，还张口说了一句“嗨”。
　　在她背后。
　　一个相当漂亮的褐发女子，看起来不满二十岁，一脸警惕的说道：“艾娃，你在与谁说话？”
　　小女孩艾娃一动不动，并没有搭理姐姐。
　　年轻女子快步走到了窗边，恰好看到杨凡笑眯眯的将右拳摊开，一只鸽子凭空从手中飞了出来。
　　她一下子看呆了眼，红唇长成了“O”型。
　　小女孩则“咯咯”笑了起来。
　　鸽子扑闪着翅膀，竟然直直撞向了窗户玻璃。
　　年轻女子惊呼一声，下意识拉着妹妹推后了一步。
　　下一刻。
　　神奇的事情发生了。
　　鸽子撞上了玻璃后，竟然无声无息的穿透而过。
　　“噗！”
　　鸽子炸成了一片五颜六色的小花，簌簌落在了地面。
　　姐妹俩顿时惊呆了。
　　杨凡招手比划了一个“再见”的手势，身形开始变得朦胧起来。
　　年轻女子心中忽然涌起一股冲动，她以平生最快速度打开窗户，大声喊道：“你是谁？”
　　“谁”字还没出口，杨凡已经消失了。
　　年轻女子感受着寒气刺激着皮肤，连忙又推上了窗户。
　　她怔怔望着窗外，心中充满了巨大的失落。
　　就在这时。
　　一个温和男声在她耳畔响起：“我是大夏人！”
　　年轻女子惊了一下。
　　温和声音又道：“告诉你的父母，你的妹妹非常有潜力，带着她去大夏吧，免得浪费了这么好的天赋。”
　　这是杨凡的声音。
　　年轻女子鼓起勇气问道：“我怎么才能联系你。”
　　杨凡的声音没有再响起。
　　刚才他偶遇了这个小女孩，一眼就看出她拥有相当出色的精神力潜质。
　　以巴南国在超自然领域的水准，很难将小女孩培养好，只有东方大夏才有这个能力。
　　*
　　一公里外。
　　杨凡的身形凭空出现。
　　一点淡淡的星光在他旁边浮现，温泽瀚带着惊异的声音出现：“幽灵先生，您怎么在巴南国？”
　　杨凡微笑道：“没事过来看一看。”
　　温泽瀚没有废话，直接说起了正事：“根据我们从自由国度网络得到的消息，加美尼联邦疑似出现了战士级别的强者，您觉得这是真的吗？”
　　杨凡点头道：“是的，加美尼应该不止拥有一个战士。”
　　温泽瀚有点傻眼：“啊？”
　　杨凡解释道：“用血祭的方式，培养出战士并不算难，我刚才没事就弄了一个……。”
　　*
　　大夏。
　　天府行省，绣竹市。
　　“……我先前还在奇怪，为什么加美尼现在才培养出战士。”
　　温泽瀚听到这句话，忍不住吞了一口口水。
　　幽灵先生竟然掌握着血祭培养战士的办法？
　　大佬太变态了吧？！

第443章 视觉神经游戏，全部由战士组成的军团
　　大清早。
　　艾琳坐在沙发上，正一边奶着孩子，一边旁观着丈夫工作。
　　这位艾琳女士，并非杨凡在巴南国首都巴利亚城遇到的小女孩艾琳。
　　虽然她同样来自南景洲，但出生在巴南国的邻国阿廷纳国。
　　一年多前。
　　艾琳意外加入了一个名为“大夏新娘群”群组，并在群组的安排下，认识了一名叫哈晓福的大夏男青年。
　　这只漂亮白妹预感到，随着天灾时代的来临，阿廷纳大概率会变得越来越危险。
　　当她意识到大夏才是沧蓝星最安全的国家后，立即下定了决心——我要嫁到大夏！
　　为了达到目的，这妹子表现出了超强的行动力。
　　艾琳仅仅与哈晓福聊了五天，便果断提出了“现实见面”的要求。
　　她至今还记得，自己说出“我说的是现实”这句话之时，哈晓福一脸惊愕的样子。
　　本来艾琳已经准备刷信用卡购买飞往大夏的机票，以后再说在大夏打工还信用卡。
　　但她万万没有想到，哈晓福竟然主动提出给她买机票。
　　并且是相当昂贵的商务舱！
　　从那时起，这只白妹便相信，这一次自己肯定没有赌错。
　　这个看着有点色迷迷的大夏人，骨子里是一个非常可靠的男人。
　　就在飞往大夏的路途中，沧蓝星北极居然发生了一场惊人的异变。
　　整个沧蓝星的气候受到了异变影响，艾琳乘坐的航班遇到了可怕的高空湍流。
　　当时客机一口气下降了足足一千多米，她亲眼看见两名乘客从座椅飞出撞上天花板又坠下来。
　　所幸这只白妹第一次坐飞机，由于不敢乱动，所以没有解开安全带，所以幸运的没有受伤。
　　她经历了这一次惊魂，便直接给哈晓福发消息，让他在酒店开一间房间，洗白白了等自己过来。
　　后来飞机在大夏首都落地，她打车过去干脆利落的推倒了哈晓福。
　　艾琳非常清楚，直到现在丈夫还以为自己被吓得不轻，才想着做这种事发泄一下情绪。
　　其实压根不是这回事。
　　她就是觉得这是一个推进关系的绝佳机会。
　　别看哈晓福经常在视频聊天时偷看她的沟壑，可她早就看了出来，这小子属于有色心没色胆的那一类。
　　等着他来主动推进关系，恐怕打一个kiss都得等一年。
　　她哪里等得起这么久？
　　照这个速度，再过十年都拿不到大夏国民证！
　　所以艾琳第一次与哈晓福见面，主动动手扒掉了他的衣服，反客为主的骑了上去。
　　事实证明，这是一个非常正确的决定。
　　如果不是这样，两人怎么会半个月就领证，现在女儿都满了两个月？
　　过了一会。
　　小宝宝吃饱了。
　　艾琳熟练的往肩膀垫了一块口水巾，将小宝宝的脑袋搁在肩头，轻轻给她拍起了嗝。
　　在她面前。
　　哈晓福正戴着一个怪模怪样的头盔，脑袋还时不时的轻动一下。
　　艾琳好奇的看了好几眼。
　　他戴着的头盔，正是昨天刚刚这个配发下来的新装备。
　　丈夫还说，以后巡视社区不需要无人机了，使用这个头盔就好了。
　　这只白妹对此非常好奇。
　　一个头盔怎么巡视？
　　艾琳忽然想起当初在酒店的第一晚，丈夫皱着眉头说“皮破了”的滑稽模样，她的嘴角忍不住弯了一下。
　　目前哈晓福在社区工作，属于二级办事员，主要负责巡视社区。
　　在很多大夏女性看来，社区巡视员是一份没多大出息的工作。
　　可她却觉得很满足。
　　丈夫有一份稳定的工作，工资加上各种补贴，月收入超过4000块。
　　再加上他以前在大城市工作了很多年，攒下了七位数存款。
　　她本人生了孩子还可以领每月500块的补贴，覆盖各种开支还有一定的结余。
　　最关键的是，丈夫的这份工作还有大把的时间兼顾家庭，帮她分担了大部分家务活。
　　艾琳真心认为，在天灾时代可以吃饱穿暖，还有安全稳定的生活环境，已经是一件非常幸运的事。
　　相比之下，她在阿廷纳的那些朋友，日子过得普遍极为艰难，时不时便会有人彻底失去联系。
　　而失联，往往意味着一件事——死亡！
　　过了一会。
　　小宝宝闭上了眼睛，艾琳小心翼翼将女儿放在小床上，轻轻拍起了小屁股。
　　哈晓福忽然坐直身体，双手将头盔拿了下来。
　　他一脸兴奋的准备说话，忽然听到妻子“嘘”了一声，连忙闭上了嘴巴。
　　艾琳看了一眼女儿，确认宝宝已经睡熟了，才伸手指向卧室门口。
　　这个动作的意思是——我们出去说话。
　　哈晓福点了点头，拿着头盔走了出去。
　　艾琳跟着走出去，轻轻带上了门，好奇的问道：“这么快就巡视完了吗？”
　　平时丈夫上午、下午分别操控无人机巡视一趟社区，每一次至少需要一个半小时，全天加起来三、四个小时。
　　现在仅仅过了半个小时，就结束了上午的巡视工作，这也太快了吧？
　　哈晓福没有解释，只是将头盔递了过来：“你戴上看一眼就知道了。”
　　艾琳没有拒绝。
　　哈晓福将头盔给妻子戴上，又伸手按了一个按钮。
　　“滴！”
　　伴着一声电子音。
　　艾琳一下子惊呆了。
　　因为眼前的世界，瞬间发生了变化。
　　覆盖着一层积雪的道路，路边被冰冻的绿化带，还有前方一栋栋居民楼，以360度无死角并且还是全高清画面的方式，展现在她眼前。
　　耳边响起的“嗡嗡”声，让她明白自己看到的东西来自一架无人机的镜头。
　　艾琳呆呆看了好几秒，才满脸惊叹的问道：“这是什么黑科技？”
　　哈晓福笑着介绍道：“这是视觉神经操控技术。”
　　他又道：“只要戴上头盔，完全可以通过意念操控无人机飞行，不过你没有权限，只能使用手动模式，我给你演示一下吧。”
　　艾琳连连点头：“好！”
　　哈晓福拿出手机，打开相应的操控界面，然后按了一下“前进”按钮。
　　艾琳马上看到，眼前的画面开始快速移动。
　　正常情况下，无人机镜头快速移动，屏幕上显示的画面就会变模糊。
　　但现在一切景物全都清晰呈现在她眼前，甚至比肉眼看见得还真切。
　　艾琳情不自禁的赞叹道：“太神奇了！”
　　她终于明白，为什么丈夫这么快就完成了社区巡视工作。
　　有了这种黑科技，想慢一点都难。
　　哈晓福介绍道：“这种视觉神经操控技术，来源于天工系列外骨骼配备的超自然灵视技术。
　　“前不久大夏异能研究院又研发出了一个低配版本，将之下放到了民用装备上。
　　“上头已经决定，将来城市巡逻工作全部采用配备了超自然灵视技术的无人机和机器狗。
　　“我们这个城市是第一批试点，所以昨天才有新装备发下来。”
　　哈晓福顿了一下，又道：“这就是我以前跟你说过的技术外溢。
　　“大夏研发出来的尖端黑科技，最初会用于军事领域，但迟早会扩散到民用领域，最终所有人都享受到技术进步带来的好处。”
　　艾琳将头盔拿下来放在旁边，感叹道：“只有你们大夏人材有技术外溢，其它国家想都不敢想。”
　　哈晓福忽略了妻子的感叹，问了一个问题：“你觉得视觉神经操控技术，最适合用在哪个领域？”
　　艾琳想了想，脑中灵光一闪，脱口而出：“游戏！”
　　哈晓福笑了起来：“非常正确！”
　　他拿起了头盔：“有了这玩意，游戏产业的超级革命马上就要来了，将来的游戏都是视觉神经游戏，可以真正让玩家拥有身临其境的游戏体验。
　　“我以前看小说的时候看到过全息游戏的设想，没想到异能时代居然会出现比全息游戏更先进的视觉神经游戏。”
　　艾琳同样明白其中的巨大意义，说话语气都变了：“视觉神经技术不止可以用在游戏领域，还可以用在教育领域，这确实是一项足以改变世界的黑科技。”
　　哈晓福又说出另一个消息：“我听说第一款大型视觉神经游戏已经立项了，最快半年后就能开始测试。”
　　艾琳讶然：“速度这么快吗？”
　　她马上又想到了答案：“大夏的黑科技这么多，开发游戏的速度应该慢不到哪儿去。”
　　哈晓福点了点头：“据说研发过程使用超级智能AI，所以进度快得飞起。”
　　艾琳好奇的问道：“这是什么类型的游戏？”
　　哈晓福的语气有点古怪：“网络上有传言，这款游戏以加美尼联邦为背景，主题就是人类与妖魔之间的战争，所以游戏名字叫做《狩魔手记》。”
　　艾琳不由失笑：“出这个主意的人太损了吧？！”
　　可想而知，第一款视觉神经游戏必定会轰动全世界。
　　而加美尼和妖魔成为游戏的主题，这等于是将加美尼联邦定在耻辱柱上，让全世界人一齐围观。
　　这一款游戏对加美尼国家形象的打击，恐怕比在战争中战败更严重。
　　哈晓福笑道：“网上还说，玩家将在游戏里扮演猎魔人，蔚蓝宫主人爱德华多先生将是一个大BOSS。
　　“据说开发组设计了一个任务，玩家会走到爱德华多面前，质问他为什么甘愿当妖魔的魔崽子。”
　　艾琳听到有一种捧腹的冲动：“你们大夏人是打算将爱德华多的脸踩在地上反复摩擦吗？”
　　哈晓福“喂”了一声：“你一口一个‘你们大夏人’是什么意思？难道你不是大夏人她妈吗？”
　　艾琳翻了一个白眼：“我还没拿到大夏国民证，当然不是大夏人。”
　　她的颜值不低，这一个白眼也挺好看。
　　哈晓福看得有点心痒：“要不我送你几条祖传的DNA，帮助你尽快拿到大夏国民证？”
　　当初他就是看中艾琳的颜值，这才下血本买了商务舱。
　　艾琳有点犹豫：“可是医生说了，怀二胎最好等半年，否则对身体的伤害比较大。”
　　哈晓福笑得有些色迷迷：“那今年先练习一下，到时候我们去打双胞胎针，争取一炮双响？”
　　艾琳没有拒绝：“好！”
　　所谓的“双胞胎针”，是一年前大夏推出的一种超自然药剂，官方名称叫做“福娃”。
　　福娃药剂有着超强的辅助怀孕效果。
　　即便是年龄达到50岁，只要夫妻分别打一针，接下来的一个月，女方怀孕概率超过95%，双胞胎概率不低于10%。
　　如果女性比较小，身体素质比较好，双胞胎概率甚至可达到了40%。
　　去年大夏的新生人口高达4300多万，出现了爆炸式增长，福娃药剂可谓功不可没。
　　艾琳一边解开领口的扣子，一边笑嘻嘻的问道：“你不怕再弄破皮了吗？”
　　哈晓福恼羞成怒，直接扑了上去：“今天不把你弄得哭爹喊娘，我就不姓哈。”
　　过了好一会。
　　“哇~”
　　宝宝的哭声突然响了起来。
　　小两口像触电一样，慌忙分开了。
　　艾琳连衣衫都没有穿好，便迅速冲入房间将宝宝抱了起来，开始用萝卜蹲哄女儿。
　　哈晓福叹了一口气，仰头望着天花板，口中呢喃道：“怎么感觉像是偷晴呢？”
　　他拿起手机，开始刷起了短视频。
　　才刷到第三个短视频，哈晓福“握草”了一声，直接从沙发上坐了起来。
　　他直接喊了一声：“老婆！”
　　艾琳抱着宝宝走了出来：“怎么了？”
　　宝宝将小脑袋转了过来，一眼不眨的盯着父亲。
　　哈晓福一脸震惊：“刚刚加美尼联邦的‘圣炎军团’亮相了，这个军团一共有三十六名成员，所有人都是战士。”
　　艾琳惊了一下：“这不可能吧？”
　　大夏是超自然领域的第一强国，目前连大夏都没有三十名人类战士。
　　加美尼却突然冒出了这么多，这实在有点颠覆认知。
　　哈晓福举起了手机，脸色不太好看：“视频里有证据，他们全都掌握了战士标志性的劲罡。”
　　艾琳凭着女性特有的直觉，断言道：“加美尼联邦突然冒出了这么多战士，搞不好与血祭有关系。”
　　哈晓福想了想，觉得很有道理：“可能性很大。”
　　“嗡~”
　　他的手机震了一下。
　　哈晓福瞄了一眼屏幕，又“握草”了一声：“老婆，灵鸦先生亲自发视频了。”
　　艾琳将脑袋凑了过来：“打开看看。”
　　哈晓福点了一下屏幕。
　　视频开始播放了。
　　映入两人眼帘的画面，是一个淡雅的小茶室，一道人影正坐在木椅上。
　　人影背后是一面大落地窗，窗外是一座覆盖着薄薄积雪的小广场，广场周围赫然是青翠的树林。
　　哈晓福立即说道：“这是灵鸦小筑，网上流传的图片非常多。
　　“据说小筑周围有神奇的力量，那里的树木本来都被冻死了，后来又纷纷活过来还长出了绿叶。”
　　艾琳赞叹道：“真厉害！”
　　她用手遮住了宝宝的眼睛：“宝贝你不能看，你的眼睛还不能过滤蓝光。”
　　这时。
　　屏幕上的灵鸦先生，缓缓开口了：“大家应该看到了所谓的圣炎军团，今天我就来说一说圣炎军团吧。
　　“相信很多人已经猜到，圣炎军团培养的战士，通过血祭获取了力量才打破了第一障壁。”
　　艾琳有点得意的嘀咕道：“我就说吧！”
　　哈晓福冲着老婆竖了一个大拇指。
　　灵鸦先生的声音继续传出：“我在这里补充一点，圣炎军团的战士想要维持力量不跌落，必须每隔一段时间参加一次血祭。
　　“这就是血祭战士的最大弱点，他们的根基并不稳固，因为不是自身修炼出来的力量，迟早会慢慢流逝。”
　　艾琳咋舌道：“加美尼人疯了吧？”
　　哈晓福摇头道：“加美尼本来就是一个强盗之国，干出这种事一点不奇怪。”

第444章 今夜不虚此行
　　夫妻俩盯着手机屏幕，认真聆听灵鸦先生接下来的话。
　　“在超自然领域，任何试图走捷径的行为，不可能不付出代价，通过血祭强行晋升战士也不例外。
　　“绝大多数人可能并不知道，血祭本质上是使用一个超级转化器，将祭品的生命和灵魂力量，转化为其它力量。
　　“而我所说的这个‘超级转化器’，其实是一种层次极高的东西。
　　“每一次血祭，等于是借用超级转化器的力量，你们觉得这种力量会让你白白使用吗？
　　“以凡人藐小的身躯，驾驭一种超乎想象的绝强力量，怎么可能不付出代价？”
　　两口子听得连连点头。
　　艾琳露出深思之色：“很有道理。”
　　哈晓福看问题的角度不一样：“大佬就是大佬，简单几句话就将血祭的本质说得清清楚楚。”
　　艾琳还注意到一点：“灵鸦先生说转化器是‘超乎想象的绝强力量’，恐怕大佬也难以企及这种力量。”
　　哈晓福猜测道：“创造血祭的生物，估计是是比尊者还可怕的存在。”
　　沧蓝星是一个网络社会，战士、骑士、尊者之类的等阶划分，如今已经成为了小孩子都知道的常识。
　　屏幕中。
　　杨凡露出一个淡淡的微笑：“现在大家应该非常好奇，血祭的代价到底是什么？”
　　他停了一下，吐出一个词：“污染！”
　　一个透着铿锵之意的女声，忽然传了出来：“您说的污染是什么？”
　　伴着这一声，镜头稍稍偏了一个角度。
　　一个非常漂亮的女军人，随之出现在屏幕边缘。
　　这个镜头很有意思。
　　灵鸦先生依旧占据了屏幕的中心区域，而女军人的后背还在屏幕之外。
　　从高度来看，女军人的头部高度，堪堪只达到灵鸦先生的腰部。
　　官方摄影师用这个镜头表达出了一个镜头语言——女军人在灵鸦先生面前，只是无足轻重的存在。
　　艾琳看了一眼女军人的侧脸，眼前一亮：“好漂亮！”
　　哈晓福“嗯”了一声，眼眸中满是惊艳：“确实漂亮。”
　　这是一种同时击中男女审美点的美丽。
　　它不是娇弱的美，而是完美融合了力量与精致的美。
　　画面中。
　　杨凡并没有马上回答问题：“用语言来解释污染，可能不是太直观，我换一个方式吧。”
　　“吧”字才刚刚出口。
　　画面忽然闪动了一下。
　　淡雅茶室消失了，灵鸦小筑也没有了踪影。
　　取而代之是一个封闭的空间，看起来像是地下室。
　　“嘶～”
　　这好像是摄影师的抽气声，显然此人被吓了一大跳。
　　杨凡解释了一句：“这里是东丽国，昨天大夏在这里发现了血祭的痕迹。”
　　哈晓福直接“卧槽”了一声：“一步千里！大佬真是碉堡了！”
　　艾琳也惊得不轻。
　　哈晓福又道：“凡是加美尼驻军的国家，恐怕都有可能发生血祭事件，大佬突然去东丽国，估计就是提醒其它国家。”
　　艾琳颔首道：“应该是这样。”
　　在画面中。
　　杨凡轻声道：“大夏与东丽国合作进行了详细的调查，有足够多的证据表明，至少2000名外籍人劳工失踪了。
　　“他们全都来自东洲南部国家，而这些国家目前局势混乱，根本没有能力追查。
　　“如果不是大夏插手，恐怕他们会像尘埃一样，永远没人知道他们的遭遇。”
　　说到“像尘埃一样”的时候，灵鸦先生的语气明显低了下去。
　　艾琳忽然被触动了，感慨道：“灵鸦先生是一个伟大的人。”
　　她来自一个并不强大的国家，好几个朋友莫名其妙的不见了，故而对这些外籍劳工的遭遇分外有感触。
　　像灵鸦先生这样的超级强者，却愿意为最底层的普通人出头，这极大的震动了她。
　　哈晓福则骂道：“加美尼人就是沧蓝星的毒瘤！”
　　屏幕上。
　　女军人问了一个问题：“失踪者沦为了血祭的牺牲品吗？”
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　他在地下室走了几步，叹道：“加美尼驻军撤走的时候，这座祭坛被拆走了，但我依旧可以闻到血祭散发的恶臭味。”
　　女军人动了动鼻子：“灵鸦先生，我好像什么都没有闻到。”
　　杨凡解释道：“我所说的‘恶臭’，并不是常规意义上的嗅觉，而是一种灵魂亲和性。
　　“当你的灵魂极度排斥某种力量之时，一旦你接触到这种力量，你会产生强烈的排斥。
　　“此时闻到的恶臭，实质上就是灵魂给予的反馈。
　　“反过来遇到契合自身的环境，灵魂会感到放松和愉悦，这时鼻尖会嗅到一股清香。”
　　他顿了一下，又道：“还有一个重要前提，就是灵魂足够强大，可以感应到周围环境中的超自然力量。”
　　女军人恍然道：“原来如此。”
　　这算是顶级大佬“在线科普”，所以哈晓福两口子听得格外认真。
　　哈晓福则回忆起一件事：“我以前在网上看过一个帖子，有人说遇到大雪天气就会闻到一股极淡的幽香，当时很多人说他鼻子出了问题，原来是这么回事。”
　　他感慨道：“今天真是学到了。”
　　艾琳跟着点头道：“超自然知识真有趣。”
　　屏幕上。
　　杨凡适时将话题拉了回来：“虽然加美尼人拆掉了祭坛，但血祭造成的污染将会长期残留，正好让大家看看污染究竟是什么。”
　　说到这里，他轻轻挥了一下右手。
　　只见一道肉眼可见的波纹，迅速扫过了整间地下室。
　　诡异的景象出现了。
　　丝丝缕缕的黑气，不知道从哪里冒出来，像活物一样在地下室蠕动着，看得人心里发毛。
　　女军人问出了所有人想问的问题：“灵鸦先生，这就是血祭的污染吗？”
　　杨凡颔首道：“是的！普通战士也很难看见这种污染，所以我使用了一种手段才让其显化出来。”
　　所谓的“手段”，自然是来自《青羊书》的秘法之一。
　　他说得更详细了一点：“血祭造成的污染，是一种基于灵魂层面的超自然力量。
　　“祭坛燃烧了受害者的部分灵魂，释放出了这种极具侵蚀性的污染。
　　“祭坛拥有一种非常邪恶的特性，被血祭的受害者越是痛苦，释放出来的污染就越多。”
　　女军人恍然：“难怪血祭的过程中，血祭主持者都会疯狂的折磨受害者。”
　　杨凡一语道破本质：“痛苦会刺激灵魂变得扭曲，而祭坛可以将扭曲转化为污染。”
　　他说完之后，又挥了一下右手。
　　蠕动的黑气瞬间发生了变化，其中出现了许多虚幻的影像。
　　哈晓福只看了一眼，便感觉头皮都在发麻。
　　因为影像赫然是一堆扭曲纠缠的人类肢体。
　　他看到，肠子从一具躯体的肚子里游出来，缠上了一颗面容扭曲的脑袋。
　　他看到，一只手抠下了眼珠，塞入了一颗脑袋的口中，眼球又从断掉的脖子里漏下来。
　　他还看到，三具躯体围着一具躯体疯狂的啃噬。
　　这简直就是恐怖片。
　　如果不是影像有点模糊，恐怖程度打了折扣，哈晓福一定会当场吐出来。
　　“呕～”
　　艾琳的喉头发出一声干呕。
　　她连忙抱着宝宝走远了几步，不敢再看手机屏幕。
　　哈晓福看向了妻子：“老婆，你没事吧？”
　　艾琳的脸色有点发白：“还好。”
　　哈晓福又道：“灵鸦先生又挥了一下手，那些恶心的画面没有了。”
　　艾琳却没有过来，反而走到餐桌旁坐了一下：“算了！我不敢看了，就在这里听一听声音吧。”
　　哈晓福说了一声“好吧”，将手机声音音量调到了最大。
　　杨凡的声音从扬声器飘了出来。
　　“我刚才呈现的虚幻影像，就是污染之力的某种具现。
　　“考虑到观众的承受力，所以展示画面的恐怖程度，只有真实景象的百分之一。”
　　艾琳的喉头又动了一下。
　　老天！
　　这还只有百分之一？
　　哈晓福的脸色也很是怪异。
　　两口子对视了一眼，终于对血祭的可怕有了最真切的认识。
　　杨凡的声音继续飘来。
　　“另一方面，痛苦是极为强烈的情绪，故而由痛苦转化而来的污染，不但持续时间很久，传染性也非常强。
　　“这座祭坛所在的区域，至少血祭了1000名受害者，现在这里充斥着污染之力，现已经变成了一块低级痛苦之地。”
　　事实上。
　　杨凡对血祭祭坛进行了一番研究后，已经大致明白了痛苦荒原的本质。
　　原初世界的痛苦荒原，就是一块最高等级的痛苦之地。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦，众神山。
　　以首领杰里米为首的一帮掌控者，也就是自诩为“神使”的家伙，同样正在观看杨凡的视频。
　　以大夏灵鸦的巨大影响力，他亲自录制的第一个视频，没人可以视而不见。
　　“……已经变成了一块低级痛苦之地。”
　　作为多次血祭的参与者，杰里米听着这番话，收获远远多于普通人。
　　本来他一直不太理解，为何自己第一次参加血祭，内心对此非常排斥，可现在他靠近祭坛就会觉得非常愉悦。
　　他也不太明白，为什么自己如今越来越觉得血腥味是一种给出美妙的味道。
　　杰里米一度怀疑自己是变态，但现在他完全理解了其中的缘由
　　这显然是灵魂被祭坛污染了，不仅对痛苦之力不再排斥，反而产生了一定的亲和性，才会出现这种情况。
　　杰里米望了一眼屏幕上的大夏灵鸦，眼眸中闪过一丝佩服。
　　像这样的强者，即便是敌人，也很难让人不敬佩。
　　杨凡又开启了下一个话题。
　　“解释完了血祭污染的本质，下面再来说一说污染的危害。
　　“简单来说，任何接触到污染之力的人，倘若没有克制污染的手段，灵魂必定会被扭曲。
　　“污染越厉害，接触者的实力越弱，那么扭曲就越强烈，反过来也是一样。
　　“根据我们的了解，自从祭坛建立后，祭坛附近的加美尼军人，夜晚频频做噩梦，精神状态普遍出现了严重问题。
　　“这些军人的情绪变得非常暴躁，开始出现暴力倾向，甚至有人患上了精神分裂。
　　“至于异能者，虽然他们的灵魂力量更强大，对污染具备一定的抵抗力。
　　“但污染是一种更高层次的力量，所以只要异能者接触污染之力太久，他们的灵魂将出现无法逆转的扭曲……”
　　杰里米听不下去了，大声说道：“这是愚昧者的偏见，这根本就不是污染，而是生命本质的进化。”
　　一帮神使不约而同的点起了头。
　　当初他们对血祭多多少少有点排斥，现在他们已经发自灵魂的认同了血祭。
　　这是扭曲的必然。
　　屏幕上的人影，发出一声叹息：“我说了这么多，相信大家对于圣炎军团的战士到底是什么东西，应该已经有了答案。
　　“他们本质上就是一群行走的污染源，只会……”
　　杰里米越听越是碍眼，喝道：“关掉吧！”
　　视频立即被关掉了。
　　会议室里安静下来了。
　　过了几秒。
　　一名老白男，或者说神使，开口打破了沉默：“我们本来以为，一个由战士组成的军团，可以震撼全世界，让东方恶龙不敢轻举妄动。
　　“但我们低估了大夏灵鸦，这个视频让这件事变成了反效果，可以预见得到，圣炎军团将为联邦招来更多的骂名。”
　　另一名神使满不在乎：“现在联邦拥有了世界之门和战士军团，还有圣族的帮助，我们开发原初世界的进度一定会追上甚至超越东方恶龙，将来联邦迟早会将大夏踩在脚下。”
　　还有一名神使笑道：“我非常期待未来联邦战胜大夏的那一天，到时候我想要将所有大夏人变成祭品。”
　　这句话引来了一致的支持。
　　“我赞同！”
　　“这是一个好主意！”
　　会议室里响起了一片轻笑。
　　众神山成功打造出沧蓝星第一个战士军团，让这帮人心中充斥着满满的自信。
　　就在这时。
　　一名黑衣侍从快步走过来，俯首在杰里米耳边低声说了一句话。
　　杰里米顿时脸色一变。
　　其他人注意到这一幕，眼神全都汇聚过来了。
　　一名老白男问道：“怎么了？”
　　杰里米没有回答，只是看向了屏幕：“打开吧！大夏灵鸦又宣布了一件事。”
　　“是！”
　　屏幕又亮了起来。
　　适才的地下室不见了，淡雅的灵鸦小筑又回来了。
　　灵鸦先生仍旧坐着不动。
　　先前的女军人，全身都进入了屏幕范围。
　　她取下了军帽，露出了一头洁白如雪的头发。
　　这种发质非常特殊，让人一眼就联想到异能者。
　　女军人双手虚托，一条由冰雾形成的鸟，正在双手上方扑扇着翅膀。
　　“……宿雨萱上校的异能特质，最近有了突飞猛进的进步，距离正式觉醒异能最多只有十天。
　　“既然今天拍了视频，那就顺便向大家通报一下，女娲计划已经取得了第一阶段的成果。
　　“其实对于女娲计划这个名字，我个人并不是太认同，因为听起来太夸张了。
　　“但大家都这么叫，我也只能顺水推舟了。
　　“这个计划的第二阶段，就是选择一百名候选者，为他们种下异能之种，让异能之种顺利生根发芽。
　　“好了，今天就到这里，感谢各位的观看。”
　　视频结束了。
　　画面黑了下来。
　　一帮老白男看得有点云里雾里。
　　什么是异能之种？大夏灵鸦到底打算干什么？
　　杰里米这才回答了问题：“那个女军人在一个月前只是普通人，大夏灵鸦为她种下了异能之种，她就快要成为异能者了。”
　　所有人都惊呆了。
　　这帮神使从青羊魔族那里获得了不少知识，对异能的认知远远超越普通异能者。
　　异能是灵魂的变异，即便是青羊魔族的骑士强者，也没有能力掌控灵魂变异，将一名普通人变成异能者。
　　故而女娲计划代表的意义，无论怎么高估都不为过。
　　在这个计划面前，区区一个战士军团简直不值一提。
　　杰里米咒骂了一声：“该死的大夏人！”
　　他哪里还不知道，大夏灵鸦在这个时候公开女娲计划，摆明了就是与联邦针锋相对。
　　*
　　数十公里外。
　　白石城东四区，肯顿街18号。
　　蔚蓝宫主人爱德华多，简单乔装打扮了一番，出现在18号宅邸的大门口。
　　对于情人贝琳达准备的花样，以及这个美好的夜晚，他心中充满了期待。
　　爱德华多伸出右手，正准备握住门把手。
　　“呜~”
　　一股奇寒的风吹了过来。
　　爱德华多皱了皱眉，手套接触到了冰冷的把手。
　　他还没来得及用力，心头忽然浮现出一缕警兆，脚下迅速后退了一步。
　　一块冰从旁边的冰树上脱落，被风吹着划过一道弧线，正好砸中了刚才站立的地方。
　　“啪！”
　　冰块碎成了渣渣。
　　几粒冰粒弹了起来，恰好飞向了他的面部。
　　爱德华多反应非常快，张口吹出了一口挟带着劲力的气，将冰粒吹偏了。
　　他盯着地面的碎冰，心中有点惊疑。
　　他有一种奇妙的感觉，冥冥中似乎有一种力量，正在阻止他进入这栋宅邸。
　　“嗡~”
　　手机震了一下。
　　爱德华多掏出手机瞄了一眼，心中便是一热。
　　这是贝琳达发来的信息：“哈尼，到了吗？”
　　信息还附带着一张极为诱人的图片。
　　她的双手双脚按着地面，身体弯成一个完美的拱形，胸口正对屋顶。
　　她的身躯覆盖着一块洁白的绣花薄纱餐布，可以清楚看到，餐布下的身躯没有穿衣服。
　　尽管一寸肌肤都没有露出来，可这份诱惑却强到了极致。
　　这是他从未见过的新鲜花样。
　　也让他有一种“今夜不虚此行”的感觉。
　　爱德华多毫不犹豫的转动了一下门把手。
　　“咔！”
　　大门打开了。
　　暖气迎面而来。
　　爱德华多大步走了进去，反手关上了门。
　　就在关门的一瞬间，他似乎隐约听见了一声极低的叹息。
　　但爱德华多心底被欲望填满，根本就没有关注这个奇怪的声音。

第445章 第六件至宝到手，镇魔十字瞳
　　让爱德华多进入女润人张荷花家中，其实并没有想象中那么简单。
　　因为杨凡推测，蔚蓝宫主人大概率是加美尼世界意志的选中者，算上这一片土地的“位面之子”。
　　想要对其不利，总会发生各种各样的变故。
　　事实证明了这一点。
　　当爱德华多乘坐的车辆，在驶向肯顿街18号的路途中，莫名其妙的坏掉之时。
　　杨凡便确认，此人绝对是选中者。
　　他非常庆幸，这一次表现得足够谨慎。
　　倘若他本人亲自动手，加美尼世界意志很可能会产生强烈反应，向爱德华多发出明显的警告。
　　但由张荷花动手，就没有这个麻烦。
　　因为她只是一个普通人，所以世界意志的反应会很小。
　　倘若他打算伤害爱德华多，比如挖下这家伙的左眼，世界意志肯定不会坐视不理。
　　不过他并不打算动爱德华多一根汗毛，所以世界意志只是给出了一些小小的警告。
　　最有趣的是，爱德华多在欲望的驱使之下，直接忽略了掉落在门口的一块碎冰。
　　杨凡不得不感叹，美人计确实好用。
　　难怪从古至今，无数人在女色身上栽了跟头，身败名裂甚至一命呜呼者比比皆是。
　　此时此刻。
　　在巴南国的首都巴利亚。
　　杨凡正漫步于空无一人的街道。
　　周遭的一切，已然覆盖上了一层厚厚的白霜，气温更是跌到了惊人的零下一百度以下。
　　凌霄殿天基打击系统发射的六枚定风珠，成功将这一场中型霜灾推迟了6小时14分。
　　中型霜灾催生的白霜，比小型霜灾厚了不止一点半点。
　　杨凡的脚步踩下去，地面留下了一个个超过一指厚的脚印。
　　相比之下，小型霜灾只会产生一层薄薄的白霜。
　　得益于大夏提供的援助，巴利亚城的交通拥堵只用了一个小时便被全部疏通。
　　再加上巴南军队的帮助，九成以上的平民，顺利撤到了霜灾区域外。
　　巴南国的各大媒体，盛赞东方巨龙的支援，是一场伟大的援助。
　　杨凡的目光闪动一下，隔空看到了张荷花的装扮。
　　这女人不着片缕，正一动不动的躺在一张餐桌上。
　　她的身躯各个部位，放置了六样不同的菜肴，私密部位覆盖着一片绿叶。
　　餐厅没有开灯，只有银制烛台洒下的橘黄光芒，给房间里增添了一层暖色滤镜，将氛围感拉满了。
　　餐桌周围的地毯，撒了许多玫瑰花瓣。
　　很多加美尼人连吃饱饭都困难，可她作为蔚蓝宫主人的情人，每天都有专人送鲜花过来。
　　一股奇异的幽香，飘荡在餐厅里。
　　这种香味蕴含轻微的超自然力量，不仅可以提升精力，还具有刺激欲望的效果。
　　爱德华多站在餐桌旁，喉头连续动了好几下。
　　他丝毫没有注意到，地上的一些红色花瓣，时不时的翻滚一下。
　　而餐厅根本没有风。
　　这显然很不正常。
　　“艾德，你不先来一点餐前开胃菜吗？”张荷花的嗓音有些沙哑。
　　在现在的氛围下，这种沙哑更显诱惑。
　　“咕嘟~”
　　爱德华多的这一声吞咽，听起来格外明显。
　　他看向了“餐盘”的某个位置，非常用力的点了点头：“当然！”
　　没多久。
　　餐厅里响起了奇奇怪怪的声音。
　　*
　　白石城东四区。
　　肯顿街18号。
　　一场极为酣畅的颠鸾倒凤之后。
　　爱德华多有些潦草的沐浴了一下，便爬上床榻沉沉睡了过去。
　　不知道过了多久，他忽然做了一个古怪的梦境。
　　在梦中。
　　爱德华多又见到了头戴荆棘花冠，面目一片模糊的奇怪少女。
　　少女并没有像上次那样亲吻他的左眼，而是安静的站在床榻旁边。
　　爱德华多翻身坐了起来，询问道：“你是谁？”
　　此时双方的距离非常近，只要伸一下手就触碰到。
　　话音刚落。
　　吓人的景象出现了。
　　少女一下子变成了一具森森白骨，还用一只骨手狠狠抓了一下爱德华多的左眼。
　　“啊～”
　　爱德华多只感到一阵剧痛来袭，开口大叫了一声。
　　他不止是肉体疼，更像是疼到了灵魂深处。
　　蔚蓝宫主人在惊骇之下，顿时从梦境中惊醒过来。
　　爱德华多醒过来的第一件事，便是伸手摸了一下左眼。
　　还好！
　　左眼还在！
　　他大大松了一口气，这才发现后背都出汗了。
　　“艾德，你怎么了？”张荷花带着担忧的声音传了过来。
　　爱德华多摸了一把额头吓出来的冷汗，回答道：“没事，只是做了一个噩梦。”
　　不知为何，他心中涌起了满满的失落，就好像某种极为珍贵的东西丢失了一样。
　　这种难受的感觉，让他忍不住骂了一句：“Fxxk！”
　　张荷花“嘻嘻”笑了一声：“艾德，你想要fxxk我吗？”
　　爱德华多没来得及回答，便感觉一片温热缠了过来。
　　他马上忘记了刚才的失落，也懒得再去探寻原由。
　　一分钟后。
　　“轰隆！”
　　一声惊雷陡然炸响。
　　这不是爆炸，而是真正的打雷。
　　爱德华多不由愣了一下。
　　因为他竟然从中听出了一丝愤怒。
　　“艾德。”张荷花的声音带着不满：“你可以专心一点吗？”
　　爱德华多回过神来，笑道：“我的甜心，我会让你满意的。”
　　*
　　数千公里外。
　　巴利亚城。
　　“杨凡！”
　　杨凡耳边突然响起一个清脆的声音。
　　他马上看到，一个粉嘟嘟的可爱小女孩，戴着一顶同样可爱的熊猫帽，凭空出现在面前。
　　正是大夏的世界意志——小丫。
　　正常情况下，沧蓝星的世界意志分散为二十多个，各个国家的世界意志受到地域的限制，无法出现在本国以外的地盘。
　　但小丫不一样。
　　她的实力显著领先于其它世界意志，又受到了文明之心的加成，已经突破了地域限制。
　　降临于此的身影，便是她使用世界之力形成的一道投影。
　　杨凡有点紧张的问道：“成功了吗？”
　　小丫用力点了点头，一张白嫩小脸写满了骄傲：“当然成功了！”
　　她又露出佩服之色：“你猜得太对了，那只大白头雕，真的寻找到了一个至宝胚胎。
　　“它耗费了很大的力气，对至宝胚胎进行了改造，再将其植入了那个魔崽子的左眼内。
　　“幸好你及时通知了我，否则再晚半个月时间，至宝便会孵化出来，与魔崽子彻底融为一体。”
　　她还“嘻嘻”一笑：“现在大白头雕都快气死了。”
　　小丫口中的“大白头雕”，指的就是加美尼联邦的世界意志。
　　而“魔崽子”，自然就是爱德华多。
　　世界意志的层次非常高，以杨凡的实力，暂时还没办法对抗大白头雕。
　　正因为如此，他才请出了小丫。
　　小丫的力量甩了大白头雕一大截，她轻松瞒了后者，将一丝力量附身于张荷花体内，再借助梦境将至宝硬生生的挖了出来。
　　杨凡顿时露出了大大的笑容：“辛苦了！”
　　小丫动了一下右手，将一个光团抛了过来：“这个东西给你啦！”
　　话才说完。
　　她的身影已经消失了。
　　只留下一句话：“至宝还差一点才能成熟，我顺手将它修补好了，我在外面不能待太久，我先回去了。”
　　“修补至宝”这种事，目前在沧蓝星也只有同层次的世界意志才能做到。
　　杨凡接过光团，认真说道：“谢谢！”
　　小丫人都走了，还不忘回了一句：“不用谢！咱俩谁跟谁！”
　　杨凡笑了笑，凝神打量起手中的光团。
　　仔细观察，这赫然是一个虚幻的眼球，其中有一个银色十字架浮浮沉沉。
　　他耳边隐约听到了一个威严的声音：“罪人！汝必将迎来最终极的净化！”
　　这是十字架内的回音。
　　它仿佛永无止境的回荡着。
　　杨凡微微一笑，轻声呢喃道：“原来这东西叫做‘镇魔十字瞳’。”
　　所谓的“镇魔”，“镇”压的显然就是血祭了大量无辜平民的青羊“魔”族。
　　大白头雕为了应对妖魔污染，耗费了大力气将一个正在孕育的至宝，强行改造成针对青羊魔族的镇魔十字瞳，结果白白为杨凡做了嫁衣。
　　杨凡左手一动，指尖挤出了一滴殷红鲜血，闪电般击中了光团。
　　光团抖动一下，飘入了他的左眼。
　　剧痛随之而来。
　　杨凡忍不住闷哼了一声。
　　他感觉好像有一千根针，正在疯狂的戳着眼球。
　　这显然是至宝在对左眼进行改造。
　　过了好几秒。
　　疼痛消失了。
　　杨凡心念一动。
　　淡淡的水汽冒出来，凝结成了一面水镜。
　　镜内的人影，左眼瞳孔内闪烁着一个银色十字架。
　　杨凡清晰感受到，镇魔十字瞳的力量，是一种直指灵魂的奇异超自然力量。
　　他定定看了几眼，嘴角弯了一下：“我现在有把握压制住沧蓝星的妖魔。”
　　彻底驱除妖魔不太可能，毕竟青羊魔族太强大了。
　　虽然沧蓝星被妖魔锚定了，但世界障壁可以阻止非常强大的妖魔进入。
　　所以现阶段降临的妖魔，实力层次最多只有骑士层次。
　　以前杨凡并没有把握击败妖魔骑士，现在拿到了镇魔十字瞳，他有足够的信心与妖魔骑士一较长短。
　　就在这时。
　　一点星光一闪而出。
　　温泽瀚的声音传了出来：“幽灵先生，加美尼人的圣炎军团进入世界之门的直播就快要开始了。”
　　尽管圣炎军团的本质被杨凡揭破了，但加美尼人还是顶着铺天盖地的骂名，面向全世界搞了一场公开直播。
　　这位高级研究员特意过来提醒，显然是想知道大佬有没有什么想法。
　　杨凡什么都没说，只是“嗯”了一声。
　　温泽瀚的语气有点忧虑：“如果加美尼这一次成功了，对开拓联盟不绝对不是一个好消息。”
　　本来大夏掌握着沧蓝星唯一的世界之门，垄断了原初世界的资源。
　　现在垄断被打破了，虽然打破方式令人恶心，但终归不是利好消息。
　　杨凡直言不讳：“我非常怀疑，加美尼人的公开直播，一方面是展示力量，另一方面也是针对我的陷阱。”
　　刚才听到消息的一瞬间，他立即感应到一缕杀机。
　　可以肯定，加美尼人的世界之门附近，必定埋伏着不止一个妖魔。
　　虽然他并不怕妖魔，但何必主动踏入圈套呢？
　　这正是镇魔十字瞳赋予的特殊直觉。
　　这件至宝专门克制妖魔，所以妖魔布置了一个杀局，至宝马上便会产生感应。
　　温泽瀚听得一惊：“确实很有可能！”
　　本来他心底希望大佬出手阻止，但现在他意识到自己的想法太简单了。
　　他叹了一口气：“加美尼人得到了妖魔的帮助，看来大夏将迎来一个竞争对手。”
　　杨凡微微一笑：“这座世界之门同样连接着死亡黑沙海，大夏可以顺利开发黑沙海，加美尼人未必有这个实力。”
　　温泽瀚瞬间意识到，大佬似乎准备了应对手段。
　　但大佬不愿意明说，他也不好再追问，一颗心就像是被猫抓一样，难受得不得了。
　　*
　　加美尼联邦。
　　白石城。
　　在数百米深的地下，一个高达百米的空间藏在这里。
　　这里正是加美尼世界之门的所在地。
　　望向半空，可见一个银白色的巨大圆环，正漂浮在半空，还在缓缓旋转着。
　　淡淡的涟漪，不断从圆环中散逸而出。
　　众神山首领杰里米穿着一身黑袍，戴着一个黑色面具，仰首望着圆环。
　　他身后站着三名自诩神使的老白男，全都是同样的打扮。
　　这三人藏在面具后面的脸，皆带着满满的兴奋。
　　过了几秒。
　　杰里米一脸困惑的说道：“我一直不太明白，建造世界之门的技术非常复杂，像沧蓝文明这样的新文明几乎不可能掌握，为什么大夏有能力独立建造一座世界之门？”
　　这位首领顿了一下，又道：“我特意请教过圣族，圣族也觉得不可思议。
　　“他们还说，大夏建造世界之门的技术，非常像是一个叫做‘战穹文明’的超级文明。
　　“这个文明拥有半神级别的超级强者，他们的威名传遍了数十个界域，就连圣族都不敢小觑。
　　“但战穹文明距离沧蓝文明，至少隔着二十个界域，大夏怎么可能得到战穹文明的世界之门技术？”
　　三位老白男纷纷摇起了头。
　　“谁知道呢！”
　　“也许大夏幽灵或者大夏灵鸦有过奇遇，意外获得了战穹文明的技术吧。”
　　还有一名老白男甚至妄想道：“将来联邦击败了大夏，我们可以抓住大夏幽灵和大夏灵鸦，从他们的灵魂中搜刮出建造技术。”
　　一群老白男不约而同的点起了头。
　　自从通过血祭培养出了强大的圣炎军团，这帮人对联邦的未来充满了信心，他们是真的相信将来可以抓住大夏幽灵和大夏灵鸦。
　　就在这时。
　　杰里米的眼前，忽然出现了一抹虚幻的血色，其中浮现出了许多加美尼文字。
　　这位首领怔了一下，满脸遗憾的说道：“圣族的强者进行了一次占卜，大夏幽灵并不打算过来，我们布置的圈套落空了。”
　　其他老白男倒没有多遗憾。
　　“不过来就不过来吧。”
　　“以后有的是机会！”
　　杰里米轻轻点了点头，命令道：“准备开启世界之门，让媒体开始直播吧。”
　　“明白！”

第446章 第六件至宝的威能
　　在媒体招待室内。
　　弗罗斯特坐在一个角落里，将笔记本电脑放在膝盖上，十个指头在键盘上灵活的飞舞着。
　　他正在写个人日记。
　　“再过十分钟，众神山的人员将带领包括我在内的媒体团，共计一百二十多名人员，前往世界之门，见证它的第一次公开开启。
　　“现在各个社交平台存在一种被广泛认同的观点，大夏的世界之门才是真正的世界之门，是沧蓝文明的象征。
　　“而加美尼人建造的世界之门，更应该被称为妖魔之门，因为它是沧蓝文明的巨大耻辱。
　　“加美尼人勾结妖魔血祭了不知道多少人，这座世界之门的底下，可能埋藏着数以万计无辜者的血肉，以及痛苦哀嚎的灵魂。
　　“其实我个人也非常认同这种观点，我只是踏入……”
　　他才打到这里，眼角余光忽然瞥见旁边的一名瘦高记者，瞄向了自己的笔记本屏幕。
　　弗罗斯特迅速将笔记本合上，转头笑道：“我是费德罗日报的资深记者，请问您是哪位？”
　　费德罗日报是南十字星同盟影响力排在前三的大媒体，在西半球算得上无人不知。
　　瘦高记者回以微笑：“杰森，现在在福斯特新闻工作。”
　　所谓的“福斯特新闻”，是加美尼联邦排名前五的媒体。
　　杰森笑着说道：“弗罗斯特先生，我记得你，你的勇气令人钦佩。”
　　这句话表面听着是赞扬。
　　弗罗斯特却尴尬的笑了笑。
　　他非常明白，杰森这句话是暗指去年发生的一件事。
　　当初沙普甸的外海区域，突然出现了一个连通原初世界寒渊的异空间。
　　一艘名为“东方科学号”的科考船，意外落入了异空间，世界各国展开了一次联合救援。
　　当时大夏幽灵第一次在全世界面前亮相，并展现出了震惊世人的力量。
　　而弗罗斯特当着全世界的面，狠狠冒犯了大夏幽灵，最后被人教训了一下，但还是活了下来。
　　不过正是因为这一次经历，他被加美尼认为是东方恶龙的敌视者，所以才邀请他前来见证世界之门，不，妖魔之门的开启。
　　杰森问了一个问题：“弗罗斯特先生，你觉得联邦的圣炎军团第一次进入原初世界，可以成功开采原初资源吗？”
　　弗罗斯特重重点头：“当然会成功！西半球不能再坐视东方恶龙垄断原初资源，否则整个西半球迟早会匍伏在东方恶龙的龙爪之下。”
　　杰森听着公式化的回答，表情有点无语。
　　我只是想跟你私下里聊一聊，说这些冠冕堂皇的套话有意思吗？
　　双方不咸不淡的聊了一会。
　　杰森借口去洗手间，礼貌的告辞离开了。
　　弗罗斯特抱着笔记本电脑坐到角落里，手指又在键盘上轻灵跃动起来。
　　“我只是踏入妖魔之门所在的范围，便感到到一种源自灵魂深处战栗。
　　“按照大夏灵鸦在视频中的讲解，这显然是灵魂非常排斥这个地方，才觉得难受至极。
　　“按照大夏灵鸦的说法，这代表着我的灵魂有一定的特殊之处，或许我应该感谢一下妖魔之门，它让我意识到了这一点。
　　“真希望有一天可以去东方城看一下大夏人建立的世界之门，瞻仰一下真正的文明结晶。”
　　他在个人日记里展现的立场，与刚才的对话表现出来的立场，简直就是截然相反。
　　这种表里不一的行为，俨然像是一个精神分裂患者。
　　但前者无疑是真实的表达。
　　毕竟这是个人日记，没必要掩饰自己的真实想法。
　　顺便说一句。
　　自从天灾时代到来，弗罗斯特便开始写起了日记。
　　因为他希望用自己的文字，记录这个波澜壮阔的大时代，为后人提供一份研究资料，同时在历史上留下一丁点声音。
　　作为媒体从业者，这是弗罗斯特的小野心。
　　“这一段时间待在加美尼联邦，我听说了很多事，亲眼看见了一些事。
　　“据说蔚蓝宫即将推出一套名为‘加美尼忠诚徽章’的认证体系。
　　“所有联邦军人、警务人员、官方职员、研究人员，以及为联邦做出贡献的普通人，只要通过官方考核，将获得三级忠诚者徽章。
　　“为联邦服务的异能者、高级官员、高级军官，还有高级专家，可以获得二级忠诚者徽章。
　　“更高的一级忠诚者徽章，目前我还不知道评判方式，以及哪些人有资格得到。
　　“根据小道消息，所有忠诚者徽章的获得者，以及他们的家属，将受到官方的保护。
　　“我必须得说，当时我听说这件事的时候，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我的老天！
　　“这玩意说白了不就是变相的等级制度吗？
　　“只要不是白痴都明白，任何没有获得忠诚者徽章的人，毫无疑问无法得到官方保护。
　　“而没有保护的下场，就是有可能沦为血祭的祭品，或者被送入实验室，被改造成可怕的人体改造兵器。
　　“这实在太可怕了！
　　“因为这意味着忠诚者体系以外的人，实际上就是一群奴隶。
　　“不，他们的命运比奴隶还悲惨，他们就是一群会走路会说话的祭品。
　　“我真不敢相信，在现代社会，居然还会出现逆历史潮流而行的制度。
　　“最讽刺的是，以往加美尼被全世界认为是皿煮之光，现在却打算实施这种毫无人性的制度。
　　“但不得不承认，一旦忠诚者体系建立起来，联邦拥有了足够多的忠诚者，也许这套邪恶制度还真行得通。
　　“这让我想起了大夏媒体前一段时间说过的话，这个拥有7亿多人的国度，正在进行沧蓝星有史以来规模最大的毒菜砖制试验。”
　　弗罗斯特凝思片刻，十个指头动得更快了。
　　“如果加美尼联邦最终战胜了东方巨龙，整个沧蓝星必将变成妖魔养殖场。
　　“我实在不敢想象如此可怕的事，我更不希望我的家人、朋友生活在妖魔养殖场。
　　“所以我衷心期盼大夏早日战胜，不，应该是干掉加美尼联邦。
　　“不过这注定是一件艰难的事，因为加美尼人背后站着强大的妖魔。
　　“以妖魔一族的实力，完全可以想象得到，它们一定对很多文明世界做过这种事。”
　　弗罗斯特的双手停了一秒，又输入一行字。
　　“此刻我坐在妖魔之门，忽然对沧蓝星的未来产生了强烈的悲观。
　　“原初世界如此危险，像妖魔一样可怕的种族必定不在少数，沧蓝人的命运会不会是彻底灭绝，沧蓝文明从此变为历史？
　　“希望这一天永远不会到来！！”
　　弗罗斯特叹了一口气，忽然没有了写日记的心情，于是便将笔记本电脑合上了。
　　就在这时。
　　一个洪亮的声音传遍了休息室：“各位，请跟随我前往世界之门吧！”
　　弗罗斯特迅速将电脑塞入背包，站了起来走向了门口。
　　不多时。
　　弗罗斯特走出电梯，跟随着人流进入一条弯弯曲曲的通道。
　　他走了几步，鼻尖翕动一下，当即闻到了一股若有若无的血腥味。
　　这位记者强忍着呕吐的冲动，暗暗咕哝道：“传言果然没错，这座妖魔之门也是血祭的产物！”
　　弗罗斯特打量着通道表面的奇怪花纹，想到一句可以写在日记里的语句：“我感觉自己像是走在妖魔的肠道，即将进入妖魔的胃袋。”
　　一分钟后。
　　他亲眼看到妖魔之门。
　　也就是漂浮在半空的银白色圆环，周围飘荡着层层叠叠的涟漪。
　　弗罗斯特马上感觉，鼻尖闻到的血腥味更浓重了，其中夹杂着一股说不出来的恶臭。
　　他的喉头轻动一下，愈发想要呕吐。
　　“太宏伟了！”
　　“简直就是奇迹！”
　　赞叹声传了过来。
　　媒体团的其他记者，全都拿起了摄像机，开始从不同角度拍摄妖魔之门。
　　这是特意给媒体团安排的拍照环节。
　　弗罗斯特也投入了工作。
　　他还展现出了优秀的拍摄技巧，让镜头里的妖魔之门显得格外高大上。
　　过了一会。
　　两名众神山的工作人员走了过来，低声提醒记者们退后一些。
　　弗罗斯特瞬间明白，妖魔之门马上就要开启了。
　　工作人员还刻意说了一句：“开启后不得拍摄，等到圣炎军团出场才可以拍摄。”
　　弗罗斯特听得很是迷惑。
　　为什么不能拍摄？
　　弗罗斯特退到了墙边，耐心等待了十几秒，终于明白了原因。
　　“轰！”
　　只听一声虚幻惊雷。
　　弗罗斯特吓得浑身一个哆嗦。
　　银白圆环的旋转速度，陡然加快了一大截，涟漪明显变得更密集了。
　　诡异的景象出现了。
　　涟漪中居然凭空涌出了淡淡的血雾。
　　弗罗斯特哪里还不明白，这就是众神山禁止拍摄的原因，因为血雾会让人立即想到血祭。
　　他抿了抿嘴唇，对加美尼联邦更加厌恶。
　　传言一点没错！
　　建立妖魔之门果然进行了大规模血祭！
　　“嘭！嘭！”
　　沉闷的脚步声响了起来。
　　弗罗斯特闻声望去，立即看到一群金属罐头，列队进入了大厅。
　　他不用问都知道，这必定是号称沧蓝星第一个全战士的军团。
　　这帮人穿着这么厚的铠甲，自然是为了抵御死亡黑沙海的猛烈风沙。
　　“啪！啪！”
　　热烈的掌声随之响了起来。
　　弗罗斯特压抑着内心的憎恶，脸上堆砌了满满的假笑，用力鼓起了掌。
　　他心底却骂了一句：“该死的血祭军团！”
　　所谓的“血祭军团”，正是各个网络平台对圣炎军团的称谓。
　　他脑子里又想起了日记：“血祭军团没有配备外骨骼，而是选择了铁罐头一样的沉重铠甲。
　　“尽管加美尼人多次宣称，联邦正在研发比天工系列更先进的外骨骼。”
　　“但这足以证明外界的看法，加美尼的外骨骼技术比不上东方巨龙。
　　“铁一般的事实证明，大夏就是沧蓝星科技最高峰。”
　　很快。
　　血雾消失了。
　　允许拍摄的时间到了。
　　弗罗斯特将镜头对准了铁罐头们，看着他们列队靠近了涟漪，身影快速消失不见了。
　　一名黑袍人大声宣布道：“各位，这是联邦历史性的时刻！”
　　“啪！啪！”
　　掌声更热烈了。
　　弗罗斯特又想起了可以写在日记的话。
　　“同样是历史性的时刻，东方城的世界之门开启，是全人类的盛世。
　　“可我眼前这座妖魔之门的开启，却是一件令人悲哀的事。”
　　过了几秒。
　　工作人员又走了过来：“各位可以先休息一下，圣炎军团预计一个小时后……”
　　话未完。
　　变故突然发生了。
　　银白圆环周围再一次泛起了血雾，并且还有凄厉的惨叫声传了出来。
　　“啊～”
　　所有人都懵了。
　　这是怎么回事？
　　现场负责指挥的黑袍人，焦急的喊道：“开启世界之门，让圣炎军团……”
　　这句话被另一个声音打断了：“不能开门！万一对面有强大怪物冲进来，这里的所有人都会死。”
　　大厅里立即出现了一阵明显的骚动，许多记者脸上都露出了惊惧之色。
　　傻子都听得出来，圣炎军团必定是遇到了危险，估计已经有人被干掉了。
　　弗罗斯特却有一种狂笑的冲动。
　　加美尼人信心满满的搞了一场全球直播，想要与大夏竞争，结果却当着全世界的面丢了一个大脸。
　　他脑子里又想起了日记：“加美尼的圣炎军团，或许是史上最短命的异能者军团。
　　“谁也没有预料到，他们在公开场合的第一次亮相，居然是最后一次亮相。
　　“我只想说一句话，这个世界真是太有趣了！”
　　在不远处的一个房间内。
　　众神山首领杰里米一脸阴沉的咒骂道：“该死的！我的‘血魂’有一种强烈的预感，这就是大夏幽灵在狙击圣炎军团。”
　　这句话中的“血魂”，正是血祭的产物，同时也是青羊魔族的秘术。
　　血魂拥有超乎想象的敏锐直觉，杰里米付出了巨大的代价才获得了这种力量。
　　一名矮胖老白男很是不可思议：“圣族确认过，这座世界之门附近没有其它世界之门，黑沙海的环境如此恶劣，大夏幽灵怎么可能这么快找到联邦的世界之门？”
　　杰里米摇头道：“不知道。”
　　另一名灰发老白男说道：“既然是大夏幽灵，我们可以打开世界之门，让圣炎军团撤回来。”
　　杰里米叹了一口气：“已经太迟了。”
　　灰发老白男有点懵：“什么意思？”
　　杰里米的脸色非常难看：“圣炎军团已经死光了。”
　　灰发老白男大吃一惊：“这么快？！”
　　这才过了多久，三十六名战士就被大夏幽灵杀死了？
　　杰里米点了点头：“看来大夏幽灵的实力，比众神山预计得更加恐怖。”
　　矮胖老白男插了一句话：“圣族强者‘甲卡’随队过去了，也许圣族可以给大夏幽灵一个教训。”
　　他们没有指望圣族杀死大夏幽灵，因为圣族明确说过，这个沧蓝人的实力很强。
　　否则圣族早就下手了，何必等到现在？
　　杰里米一脸忧虑：“希望如此吧。”
　　*
　　死亡黑沙海。
　　众神山神使们口中的圣族强者甲卡，此时遭遇了平生最大的危机。
　　它回头望了一眼，一双竖瞳内充斥着惊骇。
　　三头百足霸王，这怎么可能？
　　适才这只妖魔亲眼目睹，三头百足霸王陡然从沙层中跃出来，同时喷出了沙化吐息，瞬间秒掉了圣炎军团。
　　甲卡还看到，其中一头百足霸王的头顶，赫然出现了大夏幽灵的身影。
　　这一刻。
　　它满脑子都是疑问，百足霸王怎么成了大夏幽灵的盟友？
　　“呜~”
　　狂风呼啸。
　　周围一片昏天黑地。
　　甲卡根本不敢停留，竭力使用秘法将身形变得模糊，拼命朝着远处逃窜。
　　才逃了几公里。
　　它听到了一个威严的声音。
　　“罪人！”
　　下一瞬。
　　甲卡惊恐的发现，自己的身体一下子变得极为沉重，就好像是背负了一座山一样。
　　不。
　　不止是身体。
　　就连灵魂也产生了巨大的沉重感。
　　“罪人！罪人！罪人！”
　　一声声“罪人”在灵魂中往复回荡，每响上一声，沉重感便加重一分。
　　甲卡愈发恐惧：“这到底是什么秘法？”
　　数百米外。
　　杨凡立于一头百足霸王之顶，左眼瞳孔浮现出了一枚清晰的十字架。
　　正是镇魔十字瞳。
　　从灵魂视角可以看到，甲卡的灵魂赫然附着着一个黑色十字架。
　　这就是这只妖魔产生沉重感的根源。
　　杨凡顿时满意的笑了起来。
　　这件至宝展现出来的威能，让他大为惊喜。
　　他觉得，假如镇魔十字瞳再进化几次，威能提升一些，足以令妖魔闻风丧胆。

第447章 至宝联动，获得了一件大杀器
　　这时。
　　甲卡似乎自知无法逃离，停下了脚步转身面对着杨凡。
　　镇魔十字瞳的力量，将它压得连头都抬不起来，腰也被迫弯了下来。
　　实际上它的身体没有受到一丁点力量。
　　灵魂承受的重压，让身体“误认为”自身扛着千钧重担。
　　这就是至宝的神奇之处。
　　这也是法则独有的高层次力量。
　　不过。
　　作为青羊妖魔，甲卡的骨头非同一般的硬。
　　它竟然猛一咬牙，用尽混身力量将身体直了起来。
　　这种对抗行为，等于是身体在对抗灵魂。
　　一句话，内讧了。
　　这么做自然会付出代价。
　　甲卡才刚刚直起身体，竖瞳内便闪过一抹惊恐。
　　因为它的身体失控了，体内劲罡发生了一次小规模的暴乱。
　　“咔！”
　　只听一声脆响。
　　甲卡的脊椎受到自身劲罡的冲击，竟然骨折了。
　　杨凡饶有兴致的观察着这一幕，对至宝有了更深的认知。
　　“罪人！”
　　甲卡灵魂里又响了一声，腰部再度弯了下去。
　　它居然用沙哑嗓子说出了一句大夏话，语气带着畏惧：“大夏幽灵……你对我做了什么？”
　　作为高阶战士级别的青羊魔族，它自然可以察觉到，敌人并未攻击自己，而是自己的身体在“自残”。
　　这种可怕的手段，着实超出了妖魔的认知。
　　杨凡心念一动，悄然激活了穿梭之舟。
　　他本人连同脚下的百足霸王一起，瞬间从原地消失，继而出现在妖魔百米外。
　　甲卡的眼角余光注意到这一幕，瞳孔闪过一抹震惊。
　　瞬移秘术并不算特别少见，不少空间系超自然物品都能做到。
　　但带着庞大的百足霸王一起瞬移，这只妖魔还是第一次见到。
　　杨凡注视着甲卡，微笑道：“你跟我说话是为了拖延时间，再悄悄使用秘术向同族求救吗？”
　　甲卡的瞳孔猛然一缩。
　　这显然是被说中了。
　　镇魔十字瞳镇压着妖魔的灵魂，所以灵魂的任何异动，至宝皆感应得一清二楚。
　　这正是至宝的另一桩妙处。
　　杨凡又笑道：“不过我这个人比较好心，所以没有拦截你的秘术。”
　　甲卡的一颗心深深沉了下去。
　　这究竟是什么能力？
　　镇魔十字瞳既可以感应到灵魂异动，而异能本质上是灵魂力量，自然可以拦截妖魔的秘术。
　　杨凡的话还没完：“真没有想到，从妖魔之门过来的妖魔除了你以外，居然还有两名妖魔。
　　“不过你求救的方式不太对，所以我特意帮你修改了一下，让它们从不同的方向发起袭击。”
　　甲卡失声叫了起来：“什么？！”
　　杨凡提到的“修改”，倒不完全是至宝的作用。
　　他研究过《青羊书》，精通妖魔秘法，才能借助至宝对秘法进行修改。
　　甲卡的竖瞳闪过一抹抹幽光，终于决定豁出去拼死一搏。
　　但它还没来得及调动力量，便听到了一句话：
　　“跪下！”
　　压在妖魔后背的十字架虚影，猛然向下坠了一小截。
　　甲卡只感觉一股巨力降临，膝盖“咔咔”爆出几声骨裂声，身体不由自主的跪倒在地。
　　杨凡看了一眼妖魔，语气带着一丝轻蔑：“各个文明世界总说青羊魔族有多么厉害，我看不过如此！”
　　甲卡一下子被他的蔑视刺激得发了狂，拼命挣扎着吼了起来。
　　“青羊魔族毁灭了无数文明世界……这么多年来我亲手将……数百万生灵送入痛苦熔炉！
　　“沧蓝文明一定是……下一个被毁灭的文明世界……所有沧蓝人都会被残忍的虐杀！”
　　虽然喊得无比凶狠，但说到底更像是败犬的犬吠。
　　杨凡对犬吠充耳不闻，只是安静观察着十字架虚影。
　　尽管妖魔奋力挣扎，十字架不停的抖动着，仿佛即将被挣脱，可虚影始终牢牢的压制着妖魔。
　　杨凡非常满意的点了点头：“至宝吸收了加美尼世界意志的力量，威能确实不小，才刚刚诞生就能压制高阶战士级别的妖魔。”
　　过了几秒。
　　“咚！咚！”
　　两声沉闷的声响，忽然从远处传了过来。
　　甲卡立即停了下来，惊疑不定的望向了声音传来的方向。
　　杨凡微笑道：“不用看了，你召唤过来的同族已经死了。”
　　他右手一动，射出两点淡淡的光点。
　　“噗！”
　　光点炸开，形成了两道光幕。
　　可以清晰看到，每一道光幕上出现了一道影子，如同鬼魅般穿过了风沙。
　　两缕灰芒陡然从沙层中钻出来，闪电般击中了影子，瞬间将其变成了沙雕。
　　“咚！”
　　沙层震了一下。
　　沙雕立即四分五裂，接着随风而逝。
　　杨凡看着甲卡，轻声道：“你害死了它们。”
　　这实在是一句杀人诛心的话。
　　这么做是自然为了刺激妖魔，因为他想要做另一个小试验。
　　“不！”
　　甲卡吼了一声，浑身腾起了一片黑气。
　　它正在燃烧灵魂之力，以摆脱十字架的镇压。
　　它要搏命了！
　　这么做即便成功，这只妖魔也活不下来。
　　杨凡马上看到，甲卡的灵魂模糊了一下，十字架虚影竟然从它的背后脱落了。
　　“死吧！”
　　甲卡吼了一声，挥拳击向了杨凡。
　　同一时间。
　　杨凡伸出右手轻点了一下。
　　“噼啪！”
　　伴着一道电流声，四条赤色的锁链，每一条都由雷霆凝结，从十字架的四个角冒出来，瞬间束缚住了妖魔的灵魂。
　　甲卡浑身陷入麻痹状态，露出了满满的惊骇之色。
　　“轰！”
　　雷霆锁链炸掉了。
　　甲卡的灵魂被摧毁了大半。
　　它本人随之变成了活死人，不，应该是活死妖魔，直挺挺的栽倒在地。
　　杨凡露出了大大的笑容。
　　严格意义上来说，镇魔十字瞳是一件辅助性至宝。
　　它可以镇压妖魔的灵魂，对妖魔却没有实质性的伤害。
　　这算是一个缺陷。
　　但杨凡将雷霆之枝与镇魔十字瞳结合起来，发现雷霆之力融入镇魔十字瞳后，竟然可以直接攻击目标的灵魂。
　　这是一个巨大的惊喜。
　　因为针对灵魂的攻击，是最难防御的攻击。
　　换而言之，两件至宝联动发挥的威能，达到了一加一远远大于二的效果。
　　杨凡望着甲卡的尸体，低语道：“至宝联动的威力如此巨大，就算妖魔骑士过来了，也不是不能杀。”
　　此前对于怎么对付妖魔骑士，他一直没有太大的把握，毕竟妖魔骑士的战力，比大多数文明世界的骑士强多了。
　　现在获得了一件大杀器，他的信心变得空前充足。
　　*
　　加美尼。
　　妖魔之门。
　　圣炎军团的急速失联，让整个妖魔之门一片兵荒马乱。
　　一名众神山的工作人员，快步走到媒体团附近，大声喊了起来。
　　“非常抱歉，这里出了一点意外状况，稍后会有人带各位离开。
　　“等会会有人过来检查手机、相机里的照片，请各位配合我们的工作。
　　“关于这里发生的所有事，在官方正式发言之前，请各位不要擅自对外散播信息。”
　　媒体团顿时出现了一阵骚动。
　　只要不是白痴都可以听出来，这番话的意思只有一个——封口。
　　费德罗日报的资深记者，弗罗斯特，表面看着一脸严肃，可心中都快笑开了花。
　　今天真是太精彩了！
　　他已经决定回去之后，将今天的详细经历写在个人日记里。
　　至于等会的检查。
　　他并不担心个人日记暴露，因为日记并没有保存在硬盘里，而是存放在自由国度的网盘里。
　　工作人员交代几句后，便步履匆忙的离开了。
　　人群里响起了低低的议论声。
　　“到现在为止，圣炎军团没有一个人回来，看来真的全军覆没了。”
　　“众神山精心筹备了这么久，提前好几天就开始放风，搞得满世界都知道，这一下还怎么收场？”
　　“装作这件事没有发生就好了，联邦高层的脸皮厚得很，这点事对他们来说算不了什么。”
　　“刚才我隐约听到了众神山异能者的话，不止是圣炎军团死光了，还有神秘强者没有回来。”
　　“加美尼哪里来的神秘强者？该不会是……”
　　“你心里知道就行了，别说出来给自己惹麻烦！”
　　“大夏的世界之门已经开启了超过二十次，每一次勘探队都能平安归来，带回来的原初资源一次比一次多，还是大夏人更厉害。”
　　“现在看来，就算加美尼得到了外力的帮助，也很难撼动大夏在超自然领域的地位。”
　　很快。
　　两名工作人员走了过来，引导着媒体团离开现场。
　　弗罗斯特接受完了检查，在加美尼人的监督之下，当场删除了照片和视频，便乘坐大巴驶离了妖魔之门。
　　车辆才行驶了不到一公里，车内又出现了轻微的骚动。
　　“大新闻呐！”
　　“什么大新闻？”
　　“快看特殊网络？”
　　弗罗斯特一听便知，所谓的“特殊网络”，就是自由国度网络。
　　由于这里还是众神山的控制范围，故而说话者只敢说“特殊网络”。
　　加美尼人对自由网络网络没有办法，上面可以看到各种各样的真实消息，故而在场的媒体人没有一个未注册。
　　尽管加美尼采取了种种手段，试图限制自由国度。
　　比如在城市里设置大型干扰站。
　　但搞笑的是，干扰站离奇的被入侵了，内部程序被偷偷篡改，本地运营商的网络反而遭到了严重干扰，自由国度安然无恙。
　　后来联邦官方尝试了多种手段，始终拿自由国度没有办法，只好无奈的放弃了。
　　弗罗斯特迅速拿出手机，切换了信号网络，打开了自由国度。
　　他打开今日热门列表，往下拉了一下，看到了一条惊人的消息。
　　“大夏幽灵捕获了一只活体妖魔，今晚大夏异能研究院将直播解剖研究妖魔的过程。”
　　这一刻。
　　弗罗斯特真心佩服大夏人。
　　加美尼人匍匐在妖魔脚下，将数以万计的人送给妖魔当口粮，大夏人却敢将妖魔摆上解剖台。
　　这条消息现在排在热门榜单的第68位。
　　之所以排名低，是因为消息才刚刚爆出来，可以肯定它一定会火速窜升到热榜前三。
　　弗罗斯特点开了消息，立即看到了一张高清图片。
　　正是妖魔的照片。
　　妖魔浑身上下覆盖着黑色鳞片，每一片鳞片边缘，微微泛着一丝暗红。
　　它的头顶有一对羊角，身后还有一条尾巴，末端尖锐形似枪尖。
　　最令人印象深刻的是，妖魔胸口鳞片的排列有一点不一样，隐约呈现出一个骷髅的图案。
　　单单这样的造型，便让人有一种感觉，这只怪物绝对不是善类。
　　弗罗斯特低声呢喃了一句：“原来妖魔长这个样子。”
　　照片下方配着两句文字文明。
　　第一句话：“这是沧蓝人捕获的第一只活体妖魔，它的实力已经达到了高阶战士层次。”
　　弗罗斯特对此只有一个想法：“连高阶战士都能抓活口，大夏幽灵太强大了。”
　　第二句话：“根据幽灵先生的感应，这只妖魔体内至少残留着超过五百个不同的灵魂气息，每一个灵魂都属于一个可怜的沧蓝人。”
　　弗罗斯特瞬间有了一个猜测：“加美尼人血祭了超过五百名无辜者，才帮助这只妖魔降临到了沧蓝星吗？”
　　他转头望向远处的一座山丘，无声叹了一口气。
　　这座山丘本来是一座旅游景点，山顶修建了一座石殿，殿内雕刻着神话传说中众神的雕像，所以被命名为“众神山”。
　　后来异能时代来临，此地被联邦官方征用，变成了异能者机构众神山的总部。
　　弗罗斯特又想到一句可以写在日记里的话：“众神山的下方，埋葬的是累累尸骨。
　　“妖魔高高端坐于王座之上，以无辜平民的血肉为食，我觉得这里更像是‘妖魔山’。”
　　大巴车内没有多少人说话。
　　这显然是图片配着的文字，深深触动了在场的所有媒体人。
　　弗罗斯特低下头，又开始浏览新闻。
　　半个小时后。
　　大巴车抵达了媒体团居住的酒店。
　　弗罗斯特打开日记本，开始记载发生在妖魔之门的所有事情。
　　洋洋洒洒写下了十几页文档后，他移动鼠标点击一下“保存”按钮。
　　弗罗斯特揉了揉手腕，以极低声音嘀咕道：“日记放在自由国度，不知道你们多久才会注意到。”
　　他口中的“你们”，指的正是大夏人。
　　大夏掌握着自由国度的最高权限，他相信大夏一定可以看到个人日记。
　　故而他故意通过这种方式，向大夏表达了投效的意思。
　　大夏甚至没有给他发一分钱的狗粮，他就积极主动为大夏服务。
　　这位记者在个人日记里，对妖魔之门的内部结构、进出方式、守卫数量有着非常详细的描述。
　　加美尼人做梦都不会想到，多次发表文章抨击大夏的弗罗斯特先生，竟然是一个“自带狗粮”的间谍。
　　*
　　妖魔之门。
　　众神山首领杰里米，陪着一个魁梧的身影，站在银白圆环下方。
　　这道身影的身高接近2.5米，妥妥的就是一个小巨人。
　　他的五官极为立体，目深鼻挺，一头金发微微卷曲，看上去有点帅气。
　　但仔细打量，这副相貌总给人一种说不出来的别扭感。
　　杰里米转头看着人影，恭敬的说道：“甲戈大人！我隐约感应到大夏幽灵好像就在对面，并没有离开。”
　　甲戈淡淡的说道：“你感应的没错。”
　　他顿了一下，又道：“以后叫我的加美尼名字‘霍尔姆斯’吧。”
　　杰里米应了一声：“明白！”
　　霍尔姆斯的眼眸闪过一抹微光，瞳孔竟然变成了诡异的竖瞳。
　　不仅如此，他的脸部皮肤表面，居然浮现出了一层细小的黑鳞。
　　鳞片的形状，像极了青羊魔族的鳞片。
　　霍尔姆斯冷“哼”了一声：“大夏幽灵想要挑战我！”
　　杰里米怔了一下，语气带着一丝期待：“您打算应战吗？”
　　这位首领原本以为，甲戈大人一定会果断进入世界之门，给大夏幽灵一点颜色瞧一瞧。
　　然而事实让他大为意外。
　　霍尔姆斯的眼眸闪烁一下，摇了摇头：“我的变化才刚刚完成，暂时不宜与敌人交手。”
　　杰里米没有说话，心中却有点吃惊。
　　他脑子里不由冒出一个念头：“甲戈大人明明说过，他变成了沧蓝人的形态，实力退步的幅度微乎其微，这位大人的实力达到了准骑士水准，难道就连它都没有把握击败大夏幽灵吗？”
　　杰里米望了一眼世界之门，忽然发现一件事，联邦好像从来没有搞清楚大夏幽灵的实力到底有多强。
　　*
　　死亡黑沙海。
　　漫天风沙遮蔽了一切。
　　杨凡立于百足霸王头顶，定定凝望着一道悬于天空的空间裂隙。
　　过了好一会。
　　他收回了目光，低语道：“明明是人类，却带着妖魔的气息，该不会是‘转生血祭’吗？”
　　所谓的“转生血祭”，是一种极为特殊的血祭。
　　这种血祭需要消耗一些质量非常高的祭品，血祭过程中必须将祭品的皮完整剥下来，血祭者则将皮穿在身上，借助血祭的力量将皮融入自身。
　　随着融入的皮越来越多，血祭者的生命形态会逐渐发生改变，直至变成另一种生命形态。
　　但只是身体改变，生命本质依旧保持不变。
　　杨凡叹了一口气：“所以妖魔不再满足于在幕后操控，开始亲自下场了吗？”

第448章 未来沧蓝文明有多少尊者，取决于劳资愿意生多少
　　大夏时间早上10点整。
　　大夏官方同时开启了两场直播。
　　第一场，自然是对妖魔进行活体解剖的直播。
　　由于解剖过程不可避免会涉及到血腥，所以本次直播没有在大夏国家电视台直播，而是由异能研究院进行直播。
　　想要观看直播的人，必须提前申请，得到大夏官方批准后方可进入网络直播间。
　　官方对申请者的年龄、职业等，皆有一定的要求，不是什么阿猫阿狗都能观看。
　　第二场，则是开拓联盟进入死亡黑沙海，开发原初世界资源的直播。
　　大夏官方明确表明，这是迄今为止的最大规模的开发。
　　这显然是与加美尼联邦打擂台。
　　先前加美尼人向全世界发布消息，号称要直播开发原初资源。
　　结果众神山没敢搞现场视频直播，只是发布了几张图片，直播被虎头蛇尾的结束了。
　　如今全球都知道圣炎军团全军覆没，加美尼人再一次闹了一个世界级的大笑话。
　　此时。
　　大夏首都。
　　异能研究院总院。
　　杨凡以灵鸦先生的身份，出现在直播镜头内。
　　在他的旁边，赫然站着两名皮肤呈现金属色泽的铁拳族战士。
　　杨凡简单介绍道：“根据我们的判断，妖魔出现在沧蓝星并非偶然，这极有可能是一场妖魔天灾。
　　“铁拳文明所属的世界群，甚至更大范围的世界域，或者是囊括数十万文明世界的界域，都将被天灾波及到。”
　　他指了指旁边的两名铁拳人：“所以嘎巴姆达先生，和基特尔岩石先生，特意过来观看解剖试验，以了解更多关于妖魔的信息。”
　　嘎巴姆达在沧蓝文明待了大半年，对直播已经很熟悉了。
　　他坦然自若的对着镜头打了一个招呼：“沧蓝星的朋友们，很高兴见到大家。”
　　基特尔岩石来自一个叫做“基特尔”的氏族，他的身材相比同族有点矮小，身高只有2米出头。
　　这位战士面对镜头有点僵硬，只是勉强挤出一个笑容：“朋友们，你们好！”
　　直播镜头转了一个角度，对准了被捕获的青羊族妖魔——甲卡。
　　它躺在一张特制的手术台上，虽然灵魂消散掉了，可胸口仍旧在不停的起伏。
　　“咚！咚！”
　　尽管过去了十几个小时，可心跳听着格外强劲，与灵魂消散前几乎没有区别。
　　仅此一点，便可看出妖魔的生命力有多么强大。
　　基特尔岩石的实力，比嘎巴姆达强了一截，他看了几眼妖魔，金属色面孔露出凝重之色。
　　铁灵带来的直觉告诉他，如果他面对这只妖魔，恐怕很难撑上一分钟。
　　杨凡开口道：“如各位所见，妖魔是一种典型的鳞甲生物，这一身鳞片绝对不是摆设……”
　　他抬起右手，手中突兀出现一把制式手枪，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰！砰！”
　　两声枪响。
　　妖魔的鳞甲表面，当即出现了几个小白点。
　　杨凡的身影忽然模糊一下，出现在另一个地方，徒手接住了两枚反弹起来的子弹。
　　这一手工夫，让实验室内出现了一阵轻微的骚动。
　　杨凡展示出变形的子弹，顺口说道：“在异能时代，普通枪械的威力非常有限。”
　　他看向镜头，认真说道：“这就是大夏需要更多人口，需要更多异能者的原因。
　　“只有强大的异能者，才能对抗妖魔，如果没有足够多的人口，我们很难培养出足够多的异能者。”
　　嘎巴姆达附和了一句：“大夏的人口确实太少了。”
　　杨凡走到妖魔旁边，伸手轻轻点了一下鳞片。
　　“啪！”
　　一枚鳞片自动跳了起来，刚好落入他手中。
　　杨凡拿起鳞片对准了镜头，说道：“虽然妖魔非常可怕，但它们的鳞甲是非常有用的资源。
　　“从这种鳞片中，可以提取出一种相当优异的二级异材，各个文明将之称为‘妖鳞金’。
　　“最有趣的是，原初世界的天然妖鳞金矿藏非常少，妖魔是妖鳞金的最大来源，它们的身体可以合成妖鳞金。
　　“妖鳞金可以极大提高材料强度，还可以让材料具备极强的耐酸、耐腐蚀、耐辐射等性质。”
　　杨凡顺便举了一个例子，说明妖鳞金的用途：“使用妖鳞金制造的轻质合金，强度可以略微超越嘎巴姆达先生使用的巨剑，但重量只有前者的40%。”
　　嘎巴姆达听得眼睛一亮，忍不住问道：“灵鸦先生，提取妖鳞金的难度大吗？”
　　周围的一帮研究员听到这个问题，瞬间明白铁拳文明不具备这样的技术。
　　杨凡没有回答，只是看向了旁边的一道身影：“沈院长，你来回答这个问题吧？”
　　此人正是异能研究院的院长——沈钧。
　　沈钧走到了镜头前，开始侃侃而谈：“研究院经过研究，已经掌握了妖鳞金的提取工艺。
　　“整套提取流程超过三十道工序，提取的难度比较大，成本也很高。
　　“按照各个文明世界的分类方式，难度准备相当于‘二甲’级别，接近了‘三丙’级别。”
　　每个等级的异材，提取难度大致分为甲、乙、丙三个级别，二甲级别已经相当高了。
　　嘎巴姆达眼里的光芒，一下子消散掉了。
　　因为这位铁拳人明白，虽然铁拳文明降临得更早，但提炼技术达不到二甲级别。
　　基特尔岩石则走到了妖魔旁边，伸手想要摘下一枚鳞片。
　　他先拔了一下，鳞片却纹丝不动，他又用了三成的劲罡，鳞片晃动一下，却依然不动。
　　当着这么多沧蓝人的面，基特尔岩石有点尴尬。
　　刚才他感应得清楚，沧蓝灵鸦只用了一缕劲罡，便轻轻松松弄下了一枚鳞片。
　　杨凡瞥了一眼基特尔岩石，提醒道：“劲罡共振加上多层叠劲，这是取下鳞片最省力的方式。”
　　基特尔岩石点了点头：“原来如此。”
　　但他没有再尝试，因为单独一种，他可以做到，可两者一起就不行了。
　　本来两位铁拳人是抱着看希奇的态度，现在却感受到了一种挫折感。
　　杨凡说完了鳞片，终于正式开始了解剖工作。
　　他展开右手手掌，对准手术台拍了一下。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　大厅里的所有人，感觉这一声仿佛响到了灵魂内。
　　甲卡的身体震动一下，从手术台跳了起来。
　　下一刻。
　　奇妙的景象出现了。
　　妖魔体表的鳞片，就像是多米诺骨牌一样，按照从头到脚的顺序，脱离皮肤飞了起来。
　　每枚鳞片飞向了旁边的另一张手术台，整整齐齐的铺在其上。
　　以“一正一反”的次序，铺展出了两个妖魔的外形。
　　这一套动作，给人一种赏心悦目的感觉。
　　两位铁拳人一齐露出惊叹之色。
　　他们都是高阶战士，自然看得出来这是多么高明的技巧，恐怕已经达到了初阶骑士强者的水准。
　　原因很简单。
　　妖魔身上至少有两千枚大大小小的鳞片，沧蓝灵鸦出手的一瞬间，对每一枚鳞片施加了不同的劲力技巧，这完全超越了高阶战士的层次。
　　在骑士层次，有一个术语描述这种能力——千变劲！
　　“千”，只是起步。
　　“万”，才是大部分骑士的水准。
　　基特尔岩石心底还有感叹：“为什么铁拳文明没有诞生这样的天才人物？”
　　*
　　河东行省。
　　临江城。
　　杨凡同样坐在电脑前，正在观看异能研究院对妖魔的活体解剖过程。
　　老实说，自己观看自己的表演，这种感觉很是奇怪。
　　本来他并不想看，奈何女秘书凌水灵拉着他一定要看。
　　“……没有足够多的人口，我们很难培养出足够多的异能者。”
　　女秘书听到音响里传出的这句话，扭头望了过来。
　　她的美眸带着一丝期许：“我们生孩子吧？”
　　杨凡有点猝不及防：“啊～”
　　他当着全国人民的面这么说，只是想让大夏人明白生孩子的重要性。
　　他万万没想到，回旋镖会立即砸在自己头上。
　　凌水灵眨巴一下美眸：“你不想要小孩吗？”
　　杨凡的脑子里闪过无数念头，最终点了点头：“想！”
　　女秘书指了一下屏幕，嫣然一笑：“看完了就去播种！”
　　杨凡再度点头：“好！”
　　以前他领悟着一丝生命律令，这是法则级别的东西。
　　只要他愿意生，就一定可以生出孩子，就算是500岁、5000岁都没问题。
　　他猛然想到一个问题：“女娲计划的候选人，最佳人选其实就是自己的孩子！”
　　将异能之种植入其他人的灵魂，难免会出现一定的损耗，导致异能潜力下降。
　　而自己的孩子，可以完美的解决损耗的问题。
　　先将异能之种种入小蝌蚪，由于小蝌蚪是自身的一部分，所以不会有任何排斥。
　　等到小蝌蚪游入输卵管壶腹部，进入卵子后，便可将印记带入其中。
　　虽然受精卵不可能掌握异能，但这完全不是问题。
　　只需给印记施加限制，让它的力量缓慢释放，一点一滴的改变孩子的灵魂，不断提升潜质。
　　等到孩子成长到一定年龄，便可自然而然的觉醒异能，甚至是双异能、三异能。
　　更关键的是，由于异能之种的持续影响，孩子的潜质将远超普通异能者。
　　将来他们晋升骑士是板上钉钉的事，晋升尊者也有较大的可能。
　　担心沧蓝星未来没有天才？
　　没关系！
　　我自己生！
　　杨凡只是在脑子里想像一下，将来一排尊者站在面前，一齐对着自己喊“爹”，嘴角就压都压不下来了。
　　未来沧蓝文明有多少尊者，取决于劳资愿意生多少！
　　凌水灵瞄了一眼男友，好奇的问道：“你在笑什么？”
　　杨凡将手摸了过去：“我们生的孩子肯定是天才！”
　　女秘书连连点头：“嗯！孩子他爸是天才！”
　　杨凡微笑道：“所以要多生几个。”
　　凌水灵扭了一下身体，俏脸开始泛红：“当然要多生！”
　　杨凡抱住了她，遏制不住试验的冲动：“你想要双胞胎吗？”
　　女秘书又扭了一下，眼眸里泛起了动情的光泽：“想要！”
　　杨凡提议道：“那我们现在就开始吧。”
　　凌水灵像触电一样抖动一下：“回房间吧。”
　　杨凡摇头：“不，就在这里。”
　　在电脑屏幕里。
　　他的分身以手为剑，对准妖魔虚划了一下。
　　妖魔的胸腔、腹腔立即被打开了，显露出血淋淋的内脏，看起来有点恶心。
　　杨凡的手指微微一动，关上了显示器。
　　但解说声依旧在传出来：“各位，我们可以看到妖魔拥有一大二小三个心脏，这正是妖魔生命力如此顽强的原因之一。
　　“大家可能不知道，妖魔的心脏蕴含着一种特殊的活性精华物质，如果将其提炼出来，可以炼制成具有返老还童的药剂。
　　“普通人只要注射一支药剂，便可以让心肺等内脏重新恢复活力，大脑中的神经元也会再生一部分。
　　“保守估计，这一针可以让普通人多活10年，很多疾病将会不药而愈，所以妖魔本身也是一种灵药。
　　“倘若各位想要恢复青春，只需要抓妖魔炼药就够了，根本用不着像加美尼人那样去搞恶心的血祭……”
　　凌水灵根本没有听见这些话，她已经进入了“忘我”的状态。
　　半个小时后。
　　房间里恢复了安静。
　　解剖妖魔的直播，在10分钟前就已经结束了。
　　凌水灵只听了一个结论：“所以妖魔从头到脚都是可用之物，从它们身上分割下来的材料，可以提取三种异材，炼制六种药剂。
　　“某种程度上而言，虽然妖魔天灾是可怕的天灾，但换一个角度，这也是一次宝贵的机遇。”
　　女秘书懒洋洋的躺着，用被单裹着身体，用慵懒的声音问道：“你觉得我有了吗？”
　　她知道男友拥有特别的能力，故而才会这么问。
　　杨凡抚摸一下她光滑紧致的小腹，点头道：“很快就有了！”
　　虽然目前小蝌蚪还在奋力游动，他已经提前知道了结果。
　　凌水灵有点惊喜：“几个？”
　　杨凡感应一下，回答道：“两个！”
　　被他选中的小蝌蚪，携带了四个异能之种。
　　等到受精卵分裂为两个，每一个胚胎细胞将分得两个异能之种。
　　杨凡的眼眸微微亮一下，又做出一个预言：“未来两个孩子的成就下限，将是高阶骑士。”
　　“吧唧！”
　　凌水灵重重啄了一口。
　　过了一会。
　　房间里又有了声音。
　　“以后肚子大了就不方便了，要不现在再来一次吧。”
　　“好！”

第449章 魅魔女友
　　凌水灵与男友腻歪一阵后，揣着一颗新鲜的受精卵，去浴室里沐浴去了。
　　她洗完之后，没有马上出来，而是拿起手机打开微聊，给赵晓颖发了一条信息。
　　只有三个字：“我有了！”
　　过了一分钟。
　　“嗡～”
　　手机震了一下。
　　长腿妹终于回了一条消息：“有什么了？”
　　女秘书露出一个有点得意的笑容：“我有宝宝了！还是双胞胎！”
　　赵晓颖秒回了一个“震惊”的图片。
　　但没有文字。
　　虽然回得很简单，可凌水灵却知道，对方的心情绝对非常复杂。
　　她想了想，又发了一条消息：“杨凡还说，这对双胞胎未来的成就下限是高阶骑士，我今天才发现他居然这么会吹牛。”
　　不得不说，女人是真会演戏，越漂亮的女人越是会演。
　　刚才杨凡说这话的时候，她还亲了一口男友，现在却表达起了质疑。
　　但这很正常。
　　毕竟沧蓝星目前连一个骑士强者都没有，她实在很难相信双胞胎宝宝未来会成为高阶骑士。
　　赵晓颖却有不同看法：“杨凡应该没有骗你，他说的极有可能是事实。”
　　凌水灵等了几秒，没有等到下一条消息。
　　很显然，对方不打算告诉她原因。
　　女秘书犹豫一下，试探着问道：“杨凡有什么特别的能力吗？”
　　赵晓颖却没有回答：“以后你就知道了。”
　　凌水灵撇了撇嘴，小声嘟哝了一句：“可恶，又在卖关子！”
　　她心知肚明，在这一轮交锋中，双方算是打了一个平手。
　　刚才她通过“炫耀受精卵”赢了一局，长腿妹则通过卖关子扳回了一局。
　　凌水灵没有了聊天的兴致，便放下手机对着镜子开始捯饬自己的脸。
　　女秘书在脸上涂抹了一会，忽然意识到一件事：“我怎么感觉，自从与杨凡睡了之后，好像皮肤越来越好了？”
　　她知道“阴阳调和可以改善内分泌，进而影响皮肤”的道理。
　　但这种改善存在一定的限度，顶多就是“以前脸上爱长痘痘，现在不怎么长了”。
　　此时她对比一年前，猛然发现肤质有了非常大的改善，不但看着白里透红，用手摸起来也更加嫩滑。
　　只不过这种变化发生得比较慢，她平时没怎么注意到。
　　凌水灵对着镜子左看右看，惊奇得不得了。
　　女秘书暗暗嘀咕道：“原来与杨凡嗯嗯啊啊还有这种大好处？看来赵晓颖还真没有说错，他确实掌握着许多不为人知的本事。”
　　她摸了摸脸，眉开眼笑：“看来以后可以多做一做这种有益身心健康的活动。”
　　虽然对此非常好奇，可她是一个非常聪明的女人，既然杨凡不想说，她并不打算追问。
　　过了一会。
　　凌水灵披着浴巾走出了浴室，看到杨凡正在观看另一场直播。
　　也就是大夏国家电视对开拓联盟开发原初资源的直播。
　　女秘书瞄了一眼男友，问道：“我现在有了，是不是平时要多注意一下？”
　　她的本意是打算将手头工作分出去一部分，免得太过劳累对宝宝造成不利影响。
　　杨凡头也不回的说道：“放心好了！胚胎质量不好才需要保胎，你的宝宝生命力非常强大，不管怎么造都没事。”
　　凌水灵舒了一口气：“那就好。”
　　其实她也不想将工作交出去，省的男友身边再冒出别的女秘书。
　　一个长腿妹都够让人心烦了，如果再来一个女人，她不得整天忙着搞宫斗？
　　凌水灵挨着男友坐下，问道：“这一次开采黑沙海资源有什么特别的地方吗？”
　　杨凡没有回答，而是先问了一个问题：“你记得能铜吧？”
　　女秘书点头：“当然记得！能铜是一级异材，也是制造超晶体电池的最关键材料。
　　“我记得专家说过，由于缺乏能铜，导致超晶体电池的产量受到限制，已经影响到了很多新技术、新装备的推广。”
　　她还顺口举了一个例子：“天工工业集团专门为普通人研制了‘灵工系列’外骨骼，分别是灵工一型和灵工二型。
　　“灵工一型采用轻质合金打造，总重量仅仅只有6.8公斤，一个70岁老人穿上灵工一型，可以在半个小时内轻松爬上泰山山顶。
　　“当时我爸妈看了报导，都想要弄两台灵工一型外骨骼玩一玩。
　　“灵工二型专门为残疾人研制，重量比一型稍微重一点，可以让残疾人健步如飞，一天时间可以在野外跋涉两百公里。
　　“可惜就是因为超晶体电池供应不足，所以两款外骨骼才迟迟无法量产。”
　　杨凡补充道：“还有与铁拳文明签订的超级订单，大夏将向铁拳人出口500万套外骨骼。
　　“每套战拳一号外骨骼配备了一块重达100千克高能超晶体电池，每千克可以存储8度电，总容量就是800度电，战拳二号外骨骼则是1500度电。
　　“再算上各种配件，单单这一笔订单就是100万吨高能超晶体电池。
　　“高能超晶体电池的能铜含量比较高，按照8%的比例来计算，这需要8万吨能铜。
　　“现在由于缺乏能铜制造超晶体电池，现在连订单交付都成了大问题。”
　　凌水灵已经明白过来：“这一次开启世界之门，就是为了开采能铜吗？”
　　杨凡点了点头：“其实几个月前，勘探队就已经发现了一座大型能铜矿脉，只不过矿脉埋藏的深度超过3.5公里。
　　“由于死亡黑沙海非常危险，开采矿脉的动静非常大，容易引来强大的怪物甚至是原初邪族，所以才无法开发这座矿脉。
　　“现在经过几个月的研发，官方已经做好了充分的准备，所以正式开始开采能铜。”
　　凌水灵“噢”了一声，问了一个问题：“这座矿脉蕴含的能铜有多少吨？”
　　杨凡报出一个数字：“根据初步勘探，储量估计在4500到4600万吨之间。”
　　他说得更详细了一点：“各种型号的超晶体电池，平均能铜含量是6%，预计可以制造7.5亿吨超晶体电池！”
　　凌水灵瞬间睁大了眼睛，忍不住说道：“开拓联盟的股价又要大涨了！”
　　在一级异材中，能铜属于储量相对较少，获取难度较大的异材。
　　此前大夏获得的能铜，全部来自从天而降的天外之山。
　　而天外之山蕴含的能铜并不多，大夏从中提炼出来的能铜，总量不到800万吨。
　　虽然沧蓝文明与铁拳文明搞起了文明贸易，可铁拳族在黑沙海混了这么多年，开采出来的能铜也不多，所以想买也买不到。
　　这座矿脉将极大的缓解供应紧张的问题，只要将其完全开采出来，大夏国内的相关产业将迎来一次爆发，不仅可以满足国内需求，还可以大量向国外出口。
　　简而言之——钱钱钱！
　　而对于大夏来说，这意味着国力将提升一大截。
　　杨凡笑道：“刚才你在洗澡的时候，开拓联盟的发言人说出了能铜矿脉的储量，开拓联盟的股价瞬间就拉升了30块。”
　　凌水灵摸出手机看了一眼最新股价，说道：“现在已经817块了！”
　　女秘书感叹道：“我记得一个月前还是650块，一个月时间居然又涨了快170块，这只股票简直就是一只下金蛋的鸡。”
　　她转头看了一眼杨凡，佩服道：“还是你的眼光好！”
　　她非常清楚，男友在开拓联盟上市的当天，趁着股价暴跌买入了50万股，后来又陆陆续续增持了50万股，加起来就是100万股。
　　而男友好几次买入的时候，当时她觉得股价太高了，可能会有回落，可男友还是坚定不移的投入资金买入大笔股票。
　　事实证明了男友的判断，现在这100万股的价值，已经超过了8亿夏元！
　　虽然他的身价已经高达数千亿，8亿也不是一个小数字。
　　杨凡笑而不语，只是看着电视屏幕。
　　凌水灵的目光也望了过去。
　　在画面中。
　　世界之门周围的涟漪，已经膨胀了一倍，“呜呜”的风声从中传了出来。
　　不断有一队队穿着天工系列外骨骼的队伍，进入涟漪消失不见。
　　凌水灵看了几眼，说道：“这一次进入世界之门的人员规模好像很大啊。”
　　杨凡颔首道：“刚才大夏国家电视台的主持人说了，总人员超过2500人。
　　“来自开拓联盟各个国家的异能者超过1000人，这是沧蓝星到目前为止规模最大的多国联合穿越行动。”
　　凌水灵掩嘴笑了起来：“这摆明了就是针对加美尼联邦，他们的圣炎军团昨天全军覆没，今天开拓联盟就组织了一次创记录的大规模穿越，加美尼人的脸都被抽肿了吧。”
　　杨凡“嗯”了一声：“刚才主持人说过，蔚蓝宫本来有一场活动，后来活动突然被取消了，今天蔚蓝宫什么消息都没有。”
　　过了几秒。
　　凌水灵看得有点无聊，又开始不老实了。
　　杨凡感觉自己的脚被蹭来蹭去，瞪了一眼女秘书：“你还没够吗？”
　　凌水灵迅速将脚收回去，妩媚一笑：“够了够了！我现在还觉得腿有点软呢。”
　　或许是适才得到了充分的滋润，这一笑看起来堪称风情万种。
　　杨凡看了她一眼，隐隐有所感觉，但又不敢肯定。
　　女秘书机灵的换了一个话题：“对了，两个月前大夏智能交通出行集团上市募集资金，你好像购买了不少股票。”
　　她回忆一下，说道：“我记得当时的价格是12夏元，还不限制购买量，你花费了6000万买了500万股。”
　　杨凡一眼不眨的盯着她：“你再像刚才那样笑一下，我就告诉你答案。”
　　凌水灵有点懵：“为什么？”
　　杨凡不说话，只是看着她。
　　女秘书妥协了：“好吧。”
　　她酝酿一下，又露出了一个妩媚的笑容。
　　杨凡摇了摇头，不是太满意：“不够诱惑！”
　　凌水灵觉得大爷太难伺候，可既然大爷这么说了，她也只能满足。
　　女秘书回想着先前的嗯嗯啊啊，俏脸浮现出一抹绯红，眼神有点迷离，嘴角随之弯了起来。
　　她还不忘调整一下浴巾，半遮半显的模样，更是将诱惑放大了几倍。
　　这简直是极致的魅惑。
　　任何正常男性目睹这一幕，很难不为之心动。
　　杨凡也不例外，看得心头一热。
　　但他并没有做什么，而是悄悄握住了夺灵之蝉，当即感觉蝉身微微凉了一下。
　　这让他肯定了刚才的猜测。
　　凌水灵裹好了浴巾，问道：“杨大爷，满意吗？”
　　杨凡没有说话，只是用奇怪的眼神看着女友。
　　女秘书有点莫名其妙：“怎么了？”
　　杨凡用确凿的语气说道：“你应该快要觉醒异能特性了！”
　　凌水灵“啊”了一声，又惊又喜：“真的吗？”
　　杨凡答道：“我绝对不会看错。”
　　女秘书不止是即将觉醒异能特性，估计再过一段时间，还将觉醒异能。
　　本来她正在修炼沧蓝六道的第四道无为道，目前有了一点小小的进展，但到觉醒异能特性还有比较远的距离。
　　他万万没有想到，女友身上居然会发生这种离奇的事。
　　凌水灵摸了一下小腹，脑洞大开了一下：“这会不会与我被你成功播种有关？”
　　杨凡颔首道：“有一定的关系。”
　　凌水灵大为惊奇：“这也行？！”
　　杨凡又道：“我们平时做那种事，可能关系更大一些。”
　　女秘书真心觉得开了眼界：“啧啧，原来跟你睡觉还能睡出异能。”
　　杨凡点头承认：“算是睡出来的异能吧。”
　　他仔细想了一下，觉得这应该算是某种程度的“一人得道鸡犬升天”。
　　他的灵魂力量极为强大，而男女之间的那档子事，如果非常融洽的话，可以让灵魂产生比较轻微的接触。
　　而两人之间每次都极为和谐，女秘书的灵魂时常受到强大灵魂力量的刺激，久而久之逐渐发生了变异。
　　凌水灵追问道：“我会觉醒什么样的异能？”
　　杨凡微笑道：“你应该猜得到。”
　　刚才他让女秘书笑得诱惑一点，这就是明显的提示。
　　凌水灵试探着问道：“该不会是狐狸精吧？我小时候有人给我算命，说我长大了是一只狐狸精。”
　　杨凡无语：“你想多了。”
　　女秘书沉吟片刻，又问道：“魅魔！”
　　杨凡终于点头了：“答对了！”
　　凌水灵“啊”的尖叫了一声，扑上来开始狂啃。
　　闹了好一会后。
　　杨凡将女友推开了一点，又擦了擦满脸的口水。
　　凌水灵好奇的问道：“魅魔异能有什么效果？”
　　杨凡回答道：“你的精神力量可以激发他人欲望，也可以逐渐提升自身美貌，异能达到一定程度还可以从精神上控制他人。”
　　凌水灵听到“提升美貌”，一张脸已经笑开了花。
　　刚才她已经发觉自身肤质提升了很多，本来她以为是阴阳调和，现在看来显然是异能潜质的效果。
　　女秘书开心了一阵，盯着男友的眼神闪闪发亮：“我觉得你就像是西游记里的唐僧肉！”
　　她轻盈的行了一个古代淑女礼仪，娇滴滴的说道：“唐僧哥哥，良辰美景不可辜负，不如你我成就好事，如何？”

第450章 古神陨落之地，另一场变革
　　在无边无际的原初世界。
　　魅魔是一类比较特殊的物种，她们生活在一个叫做“炎狱”的地下洞窟世界。
　　没人知道，炎狱的范围到底有多大，那里到底有多少洞窟。
　　也没人知道，炎狱究竟有多深。
　　杨凡只是在梦境中浮光掠影的观看过几次。
　　他看到了一个接一个的地下洞窟，有的洞窟只有几百米，有的洞窟长度超过一千公里。
　　炎狱中生活着许多物种，它们有一个统一的名字——狱魔。
　　论穷凶极恶的程度，狱魔丝毫不比妖魔差。
　　区别在于，大多数狱魔不太适应外界环境，所以通常宅在炎狱，而妖魔则到处流窜作案，祸害了无数地方。
　　同样没人知道，炎狱里究竟有多少种狱魔。
　　因为狱魔们特别喜欢乱搞，每年都会杂交出来无数稀奇古怪的新品种。
　　炎狱里的原生魅魔，正是炎狱茫茫多的狱魔之一。
　　请注意，这里有一个前缀——原生。
　　也就是土生土长的意思。
　　原生魅魔只有雌性，没有雄性。
　　她们的外形高度类似人类女性，并且各个美艳无边。
　　除此之外，她们还有一条短小的尾巴，部份魅魔头顶还有两只小角。
　　原生魅魔天性喜欢依附强者，口味简直称得上“超重”。
　　只要对方实力足够强，不管长得有多么磕碜，她们都可以毫无忌口的下口。
　　原生魅魔被其它物种播种，生下来的一定是魅魔，这也是该血脉的特性之一。
　　既然有原生魅魔，那么自然就有非原生魅魔。
　　炎狱还有一个特征——那里存在大量通向区域的空间裂隙。
　　大部分连接着原初世界的其它地方，少部分通往各个文明世界。
　　从炎狱里出来的狱魔，绝大多数都很难活太长时间，要么被当地的原初生物弄死了，要么被文明世界斩杀掉了。
　　但魅魔不一样。
　　她们普遍长得非常漂亮，所以有了活下去的机会。
　　正是以这种方式，魅魔逐渐扩散到了其它地方。
　　原生魅魔与当地的物种结合，诞下的后代就是非原生魅魔。
　　她们算是“本地化”的魅魔，与炎狱魅魔通常有着比较大的区别。
　　经历了漫长的时间后，魅魔竟然由一种“血脉”，神奇的转变成了一种“异能”。
　　以上便是魅魔异能的由来。
　　这是杨凡以前梦境漫游之时，从一个文明世界听来的秘闻。
　　此时。
　　两人再次折腾了好一阵后，杨凡将女秘书搂在怀里，将魅魔异能的由来给她讲了一遍。
　　凌水灵听得一脸不可思议：“血脉变成异能是什么原理？”
　　杨凡简明扼要的讲解道：“简单来说，就是在一次次的繁衍中，原生魅魔变成了非原生魅魔。
　　“非原生魅魔又不断与其它物种结合，血脉变得越来越稀薄。
　　“经历了多次稀释后，血脉达到了某个临界点，后代没有再继承魅魔的身体特征。
　　“有些后代的精神潜质比较强大，依然可以继承魅魔的灵魂特性，最终衍生成了一种异能。”
　　这是《异能秘典》都没有记载的信息。
　　凌水灵听得大为佩服：“你懂得真多。”
　　她不由在心底暗道一句：“赵晓颖说得太对了，你不知道藏了多少东西。”
　　女秘书眨巴一下美眸，问了一个问题：“我觉醒魅魔异能后，会不会像没原生魅魔一样，生出来的孩子都是女孩？”
　　杨凡摇头道：“只生雌性是魅魔的一种血脉力量，你觉醒的只是灵魂力量，不会有这样的生育限制。
　　“只不过你的女儿将来有可能觉醒魅魔异能，儿子则永远没可能。”
　　凌水灵摸了一下小腹，追问道：“我肚子里的双胞胎，你可以预测出性别吗？”
　　正常情况下，胎儿达到7周后，方可通过染色体检测判断出性别，所以她不确定男友能否看出来。
　　杨凡微笑着说道：“龙凤胎！”
　　女秘书一脸惊喜：“太好了！”
　　对大多数女性来说，生一对龙凤胎绝对算是终极梦想。
　　她很快察觉到这未免太巧了，便试探着问道：“这该不会是你刻意控制的结果吧？”
　　杨凡没有隐瞒：“一点小技巧！”
　　他掌握着一丝生命律令，做到这一点实在太简单了。
　　别说是龙凤胎，即便两龙两凤四胞胎，也只是一个念头的事。
　　凌水灵服了，非常不淑女的爆了一句粗口：“握草！”
　　女秘书对异能有一定的了解，所以知道到目前为止，沧蓝星没有哪一种异能有能力控制生男生女。
　　她万万没想到，觉醒异能才几个月的男友，居然有能力做到这一点。
　　杨凡换了一个话题：“你静心感受一下，看看能不能感应到一个地方。”
　　凌水灵听得有点莫名其妙，但还是依言照做。
　　她爬起来盘腿而坐，摆出一副修禅的架势，闭上眼睛凝神感应起来。
　　完美线条显露出来，看着美不胜收。
　　杨凡看了几眼，明显感应到了魅魔异能特性带来的效果。
　　女友就像是变成了一块人形磁石，天然就更加吸引异性的注意力。
　　这是一种源自灵魂的吸引。
　　完全可以想象得到，假如她没有一位身价数千亿的超级富豪当男友，绝对会有很多男性不惜一切的追求。
　　过了几秒。
　　凌水灵睁开了眼睛：“今天的惊喜太多了，我静不下心来。”
　　杨凡直接说道：“你按照我说的节奏进行调整呼吸。”
　　女秘书点了点头：“好！”
　　杨凡缓缓念叨起来：“呼……吸……呼……吸……”
　　凌水灵照做了几次，惊奇的发现心很快就静了下来。
　　没多久，呼吸的效果就显现出来了。
　　女秘书陷入了一种奇异的状态，仿佛漂浮在云端，又好像在水中载浮载沉。
　　她又用心感应了一会，隐约听到了一个呼唤，但听不清声音。
　　“好了！”
　　杨凡的声音响了起来。
　　凌水灵一下子从云端坠了下来，脱离了刚才的奇异状态。
　　女秘书睁开眼睛，神色有点迷惘，但更多的是惊奇：“我好像真的感应到一个地方，但它非常远非常远。”
　　杨凡满意的笑了起来：“很好！”
　　凌水灵忍不住问道：“这个地方是什么？”
　　杨凡笑道：“你应该猜得出来。”
　　凌水灵想了想，心底冒出一个有点不可思议的答案。
　　她的嘴唇动了动，下意识说道：“该不会是炎狱吧？”
　　杨凡点头：“没错！就是炎狱！”
　　一旦凌水灵成功觉醒了魅魔异能，这将意味着一件事——他得到了进入炎狱的通行证，以后可以从炎狱获取各种珍稀资源。
　　这是等闲高阶骑士都做不到的事。
　　但他可以。
　　因为他拥有世界树幼苗小沧，而小沧天生掌握着强大的空间系能力。
　　通过女友对炎狱位置的感应，他完全有办法打开空间进入炎狱。
　　女秘书随即明悟了更多：“魅魔异能源自炎狱，所以我才感应到了炎狱吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“是的。”
　　凌水灵愈发惊奇：“太神奇了！”
　　她又看向男友：“我总感觉你好像什么都知道。”
　　杨凡坚决摇头：“我不知道的事情多了去了。”
　　女秘书跟着摇头：“我不信。”
　　杨凡笑了笑，并没有多说什么。
　　到了这一步，他已经大致猜到了炎狱的来历。
　　一句话——炎狱极大概率是一座古神陨落之地。
　　当初沧蓝星的北极冰原，被一位陨落古神伸了一下手，便变异成了今天的鬼样子。
　　一尊死去的古神，身躯化为了庞大无边的炎狱，这是符合逻辑的猜测。
　　这就像是大夏神话传说中的“盘古开天辟地”。
　　魅魔异能诞生自炎狱，天然就蕴含着一缕无法斩断的法则。
　　而这种法则，源头可以追溯到古神。
　　也只有法则层次的力量，才能让女秘书隔着如此遥远的距离，感应到古神陨落之地。
　　所以从某种程度上而言，她算是继承了古神的一丝力量。
　　这让杨凡脑子里忍不住冒出一个念头：“世间所有的异能，是否都源自古神？”
　　这很合理！
　　甚至有证据可以证明这一点——原初世界是众多古神联手创造的地方。
　　造物主们创造出了世界，顺手留下了千姿百态的超自然力量，这不是理所当然的事吗？
　　杨凡心底也有深深的疑惑：“为什么古神会彼此争斗，进而导致一些古神陨落了呢？
　　“如果是利益之争，那么是何等惊人的利益，才能让造物主们不惜斗得你死我活？”
　　由于缺乏足够的信息，他猜不出来。
　　这时。
　　杨凡感觉手肘被碰了一下。
　　凌水灵的声音传入耳中：“你在想什么？”
　　杨凡随口找了一个借口：“以前你修炼的是无为道，现在觉醒了魅魔异能特质，再修炼无为道就不合适了，因为魅魔的特性不太符合清净无为的意境。”
　　女秘书请教道：“我应该修炼第几道？”
　　杨凡回答道：“第六道明镜道更合适一些。”
　　他摸了摸下巴，又道：“不过想要达到更好的效果，最好对明镜道做一点小调整，我先琢磨几天再告诉你怎么修炼吧。”
　　凌水灵干脆的应了一声：“好！”
　　女秘书又不是白痴，自然知道“有能力对全民修炼法做出修改”是一件多么吓人的事。
　　说一句毫不夸张的话，如果这件事传出去，恐怕无数人会找上门来。
　　这一刻。
　　她无比深刻的意识到，身边这个男人是一条藏得多么深的大鱼。
　　凌水灵瞥了一眼男友沉思的脸庞，暗暗咕哝道：“难怪那个姓赵的小浪蹄子，不知羞耻的跟老娘抢男人。”
　　换作是她，她也要抢！
　　过了一会。
　　杨凡结束了思考，对“如何修改明镜道，使之更适配魅魔异能”有了大致的思路。
　　他马上发现，刚才被关掉的电视，现在又被打开了。
　　但被调成了静音，这显然是女友不想干扰自己思考。
　　而女友没有看电视，反而一脸惊异的看着自己。
　　杨凡问道：“怎么了？”
　　凌水灵指了指电视屏幕，滔滔不绝的说道：“你花6000万购买股票的大夏智能交通出行集团，居然在直播里出现了。
　　“刚才主持人说，由于超晶体电池的供应有了保障，所以智交集团启动了一项庞大的计划。
　　“未来5年时间内，智交集团将在全国各个城市布局，累计投放至少2000万辆无人驾驶智能车辆，最高可能达到3500万辆。
　　“所有智能车辆均没有方向盘，也没有主驾驶位，根本用不着司机驾驶，车内座椅通通都是乘客车位。”
　　就在她说话的时候，电视屏幕上出现了一辆智能车辆。
　　这辆汽车的造型线条相当流畅，显得很有设计感。
　　正如女秘书所言，车内陈设与传统汽车大相径庭。
　　最前面没有方向盘，取而代之是娱乐屏幕。
　　车内安装了两排座椅，每一排可以坐三名乘客，空间也比传统车辆更加宽敞。
　　旁边还有文字注明了各种功能。
　　比如，座椅调节放倒，可以一直躺睡到目的地。
　　再比如，座椅加热通风按摩，坐车可以观看电视节目或者影视视频。
　　杨凡轻轻点了点头：“看起来不错！”
　　凌水灵缓了一口气，继续说道：“主持人还说，这几千万辆智能车辆，配合着通天塔网络，以及‘御马监超级智驾系统’，将实现非常完美的自动驾驶。
　　“届时大夏人只要拿着手机点几下，便可以很快叫到一辆车，上了车说一句话，或者提前在手机上设好目的地，车辆就能把你准确送到地方。”
　　屏幕上又出现了新的镜头。
　　两名乘客走到车旁，其中一人拿着手机按了一下，车门自动打开。
　　两人上车关门，喊了一声“打开按摩”，便各自拿出一只手柄，开始通过大屏幕玩起了对战游戏。
　　车辆在车流里快速穿梭，起步、刹车、转弯都非常流畅丝滑。
　　“即便是深更半夜也能够方便打到车，用不着等很久，如果遇到突发事故，御马监系统将会第一时间呼叫官方支援。
　　“倘若乘客觉得下车后的路途不太安全，还可以通过车机提前申请，要求机械狗在目的地等待陪同。”
　　女秘书总结道：“我觉得这些设计真的非常贴心，尤其是在这个天灾频发的时代。”
　　杨凡颔首道：“确实。”
　　凌水灵的语气有点激动：“我觉得这绝对是一种革命性的交通出行方式。
　　“以前普通人家买一辆汽车，每年也就跑一万多公里，绝大部分时间车辆都停放着不动，这其实是非常低效率的资源利用方式。
　　“将来普通人根本就没有必要买车，出门直接用手机呼叫智能汽车，而智能车辆可以全天二十四小时运行，将利用效率提升到最大程度。
　　“没想到科幻电影中描绘的未来，短短几年时间竟然变成了现实。”
　　女秘书转头看向男友，美眸闪着魅惑的光芒：“你是不是早就预料了交通方式的变革，所以才买了大夏智能交通出行集团的股票？”
　　主持人明确介绍过，上述核心技术都是上个月才获得突破，而男友购买股票是两个月前，故而不存在内幕之类的可能。
　　杨凡微笑道：“我只是预判到，变革迟早会到来。”
　　他侃侃而谈：“将来沧蓝星的人口会膨胀到200亿、300亿，甚至是500亿，城市规模将空前巨大，必定会出现人口超过1亿的巨型城市。
　　“在那样的情况下，官方不可能让每个家庭拥有一辆汽车，否则城市将出现难以想象的拥堵，最近全球各地发生的霜灾，已经证明了传统模式必将被淘汰。
　　“所以我认为，新型共享智能交通方式迟早会出现，再加上当时手中正好有一笔闲钱，就买了一点股票玩一玩。”
　　凌水灵看了一眼手机，又道：“当时你买入的时候是12夏元，现在消息放出来后，股价已经涨到了32夏元。”
　　她凭借着金融专业的敏锐性，预测道：“你投入的6000万，至少可以得到10倍的收益，15倍或者20倍也不是不可能。”
　　10倍就是6亿，20倍就是12亿，这绝对是血赚。
　　女秘书顿了一下，满脸佩服的说道：“你是我见过的最会投资的人，00后这一代人中，没人比你更厉害。”
　　杨凡笑而不语。
　　大夏智能交通出行集团的爆发，正是梦境中发生过的事。
　　只不过由于西半球的压制，梦境里的大夏智交集团，只是控制了整个东洲大陆的智能交通。
　　但现实已经被改变了。
　　现在的大夏堪称如日中天，大夏智交集团必将成为横跨各大洲的巨无霸。
　　所有人都以为他的眼光很厉害，其实他才是真正的凭着内幕消息炒股。
　　他掌握着太多沧蓝人不知道的珍贵信息，两个马甲幽灵先生和灵鸦先生太过位高权重，并不方便下场利用信息差变现，但本人没这个顾忌。
　　再说了，钱在他手里有更大的用处，可以做更多的事，为什么放着钱不赚呢？
　　凌水灵忽然问了一个问题：“你赚了这么多钱，准备用来做什么呢？”
　　杨凡想了想，说出了实话：“我想建立一个超级产业集团，深度掌控整个沧蓝星的经济。”
　　单单凭着强横的武力，确实可以压服所有人。
　　不过他觉得，经济手段的控制，效果来得更好，激起的反弹也更小。
　　他还确信，有着自己的引导，沧蓝文明必将有一个辉煌的未来。

第451章 沧蓝文明的潜力比铁拳文明更大
　　就在杨凡与女友一边耳鬓厮磨一边聊天之时。
　　在死亡黑沙海的能铜矿开采点。
　　铁拳族战士多纳银叶，正通过铁灵感应着沙层下方发生的变化。
　　她是一名女战士，也是此次拜访沧蓝文明的队伍中唯二的女性之一。
　　相比男性铁拳战士，她的皮肤的金属色稍淡一点，体型也更纤细一些，但依旧比沧蓝人魁梧太多了。
　　多纳是铁拳文明最大的氏族，故而她在队伍中的话语权非常高。
　　大夏允许两名铁拳人去观摩开采现场，多纳银叶轻松争取到了一个名额。
　　此时此刻。
　　多纳银叶清晰感应到，数百条金属丝正在向沙层深处急速延伸。
　　它们在延长的同时，还彼此交织在一起，形成了一个直径超过一百米的圆筒状网络。
　　以她的眼光来看，金属丝之间的距离并不均匀，所以圆筒编织得颇为粗劣。
　　考虑到驱动金属丝的这帮沧蓝人，仅仅只有三名低阶战士，余下只是实力微弱的异能者，这并不是不可以接受的事。
　　“沧蓝人这是打算先建立一座通往矿脉的通道，再慢慢将通道里的沙子挖出来，通过这种方式建立一座矿井吗？”
　　一个铁灵传讯从旁边传了过来。
　　此人是多纳银叶的同族——达里甘。
　　所谓的“铁灵传讯”，正是铁拳族特有的沟通手段，类似于心灵感应，即一名铁拳人对铁灵说话，周围铁拳人的铁灵便会感应到这句话。
　　缺点在于，铁灵传讯的距离比较近，对精神力的消耗也较大。
　　达里甘扛着巨剑走过来，通过铁灵评价道：“要我说这个办法真是蠢爆了！”
　　他还给出一个解决方案：“开采黑沙海深处的矿产，最佳方案就是建立‘短距传送装置’，这么做的动静非常小，不会引来强大的怪物。”
　　这个方案选择性忽略了一点——短距传送装置的制造难度非常高，以铁拳文明的水准，远远不足以建造这类装置，必须花费天价向强大文明购买。
　　这显然是一种“何不食肉糜”。
　　多纳银叶瞥了一眼同族，传讯道：“沧蓝人的实力确实普遍很弱，但这并不是我们轻视沧蓝人的理由。”
　　她指了一下地下：“这种金属丝是二级异材‘液变合金’，沧蓝文明降临才三年就有能力独立制造，铁拳文明直到第十一年才制造出同类材料。”
　　达里甘不说话了。
　　多纳银叶的话还没完：“据我所知，镇守世界之门的守护者阁下，曾经与沧蓝幽灵较量过一次。
　　“虽然沧蓝幽灵的等阶只是高阶战士，可守护者阁下没有占到一丁点便宜。”
　　达里甘顿时大吃一惊：“这怎么可能？”
　　多纳银叶懒得解释。
　　这是一件秘闻。
　　不过多纳氏族的消息渠道非常广泛，还是打听到了这个消息。
　　达里甘动了动嘴唇，最终什么都没说。
　　因为他想起沧蓝幽灵豢养的沙海巨兽“百足霸王”，听说沧蓝幽灵驯化了不止一头。
　　管中窥豹，沧蓝幽灵大概率掌握着一些不为人知的利害手段，可以与守护者阁下打得有来有往并不奇怪。
　　十分钟后。
　　两名铁拳人佩戴的灵视头盔内，同时传出一个声音：“矿井骨架搭建完毕，目前总长度3.5公里。”
　　另一个粗豪声音响起：“向世界岛传讯，可以开始下一步行动！”
　　“是！”
　　所谓的“世界岛”，即是世界之门中的一处特殊空间，亦是高级世界之门才有的配置。
　　小沧贡献了一截来自母体世界树的树枝，同时也是极为珍稀的六级异材。
　　两名铁拳人对视一眼，心中皆有点奇怪。
　　为什么要向世界岛汇报？建立矿井与世界岛有关系吗？
　　很快。
　　两名铁拳人便明白了其中的缘由。
　　两人所在的位置，位于一座沙丘斜坡表面，正好可以俯瞰到矿井。
　　只见在矿井正上方。
　　大片风沙忽然消失不见了，取而代之是一片快速涌动的涟漪。
　　下一刻。
　　大量翠绿的树枝，从涟漪中冒出来，犹如利箭一样插入了沙层。
　　它们所过之处，黑沙快速消失不见。
　　多纳银叶看得一脸懵：“这些树枝是哪里来的？”
　　她想起刚才头盔里的那句“向世界岛汇报”，瞬间明白过来了：“我明白了，沧蓝人在世界岛内安置了一颗强大的树精。”
　　这位铁拳女战士有点羡慕，也有点惊奇：“树精可以借用世界岛的空间能力，将矿井里的沙子转移走吗？”
　　达里甘沉默不语。
　　刚才他还言之凿凿“这个办法真是蠢爆了”，结果沧蓝人转头就展示出了超乎他想象的手段。
　　多纳银叶俯瞰着矿井内的变化，喃喃自语道：“世界岛还有这种功能吗？沧蓝文明的好东西真不少。”
　　达里甘依旧不说话。
　　两人绝对不会想到，沧蓝文明竟然拥有世界树树枝这样的重宝。
　　过了几秒。
　　两人头盔里又响起一道命令：“投放静音胶体！”
　　“是！”
　　多纳银叶怔了一下，瞬间有了明悟：“我懂了！静音胶体应该可以隔绝开采矿石的动静，这是一个很聪明的办法。”
　　达里甘却有一个疑惑：“既然树枝可以转移沙子，为什么不直接插入沙层深处的矿脉，直接将能铜矿石转移出来？”
　　多纳银叶似乎对空间力量有一定的了解，回答道：“空间转移没有你想得那么简单，材质越重消耗的空间之力越大。
　　“这并不是等比例的增长，而是指数级别的暴增。
　　“能铜矿石的密度，应该是黑沙的三倍，但消耗的空间之力可能是九倍、十倍甚至更多。
　　“倘若空间之力消耗过大，可能会破坏世界岛的稳定性，甚至危及世界之门。
　　“从这个角度来说，先建立一道垂直矿井，再将矿石运输上来是更稳妥的手段。
　　“假如有大量人员同时工作，开采速度并不会比短距离传送慢多少。”
　　达里甘恍然：“原来如此。”
　　多纳银叶又道：“沧蓝人创造的这一套开采黑沙海矿藏的方法，并不需要多厉害的技术，也不需要昂贵的设备，非常适合像像我们这样的弱小文明。”
　　达里甘一针见血的指出一个问题：“这种开采方案的周期太长了，开采一座大型矿脉可能需要几个月时间，恐怕不可避免会遇到危险。”
　　多纳银叶早就想好了解决办法：“铁拳文明与沧蓝文明是邻居，沧蓝文明拥有一批百足霸王，我们可以付出一定代价雇佣百足霸王来守卫矿场。”
　　达里甘想了想，觉得挑不出破绽：“这确实是一个办法。”
　　尽管他承认了这一点，可神色却透着一丝不甘。
　　毕竟相比沧蓝文明，铁拳算得上是一个老牌文明，而老牌文明却要请一个菜鸟文明来保护矿藏，这让他觉得非常别扭。
　　多纳银叶又看了一眼同僚，淡淡说道：“虽然铁拳文明降临了76年，远远领先于沧蓝文明。
　　“虽然铁拳文明拥有的战士数量，同样远远多于沧蓝文明，但从发展潜力来看，沧蓝文明显著高于铁拳文明。”
　　她伸手指向矿井，满脸感慨：“铁拳文明降临三年之时，绝对没有能力组织人员大规模进入原初世界开采矿藏。”
　　多纳银叶的语气带着一丝告诫：“所以不要让傲慢遮蔽了铁灵的敏锐。”
　　达里甘沉默片刻，最终点了点头：“我明白！”
　　多纳银叶认真说道：“等考察队返回铁拳文明的世界之门，我会向守护者大人汇报这一点，建议铁拳文明与沧蓝文明加深合作。”
　　达里甘叹息了一声，并没有反对：“这对铁拳文明有好处。”
　　自然听得出来，所谓的“加深合作”，其实更多的是铁拳文明有求于沧蓝文明。
　　多纳银叶迈步走向矿井：“过去看一看沧蓝人创造的采矿方法吧。”
　　达里甘在原地站了片刻，还是跟了上去。
　　作为客人，两人的行动没有受到任何阻碍，很快便靠近了矿井。
　　多纳银叶马上看到，一根根碧绿树枝的表面，流出了大量淡黄色粘稠液体，如同瀑布一样沿着骨架淌下。
　　液体的性质相当特殊，它们迅速膨胀成了泡沫状固体，表面遍布着密密麻麻的圆形小孔。
　　这位女战士一眼便看出来，圆形小孔就是吸收噪音的关键。
　　凭着铁灵的感应，多纳银叶还察觉到泡沫非常柔软，实际上韧性强得出奇。
　　就在这时。
　　九州军团的最高指挥官，武定天，快步走了过来。
　　他隔着十几米便笑道：“两位有什么指教吗？”
　　多纳银叶用一口标准的大夏语回答道：“指教不敢当。”
　　她拥有非常出色的语言天赋，短短几天就练就了一口标准流畅的外星语言。
　　女战士指向了泡沫，好奇的问道：“这是什么东西？”
　　武定天回答道：“这是最近我国研发出来的一种超强吸音材料，算得上是一级异材吧。”
　　他随即做了一次小小的演示。
　　武定天纵身一跃，跳入了矿井内，并启动了外骨骼的喷气系统，悬浮在矿井内。
　　他拿出两把短剑，狠狠的交击了一下。
　　有趣的事情发生了。
　　旁边的一大片静音胶体，就像是活了过来一样，突然隆起了一个大鼓包。
　　本来金属用力碰撞，应该发出很大的一道声响。
　　可静音胶体隆起来之后，声音变了“噗”的一声，听起来并不比呼吸声大多少。
　　多纳银叶顿时面露讶然之色：“好东西！”
　　达里甘跟着点了点头：“确实很不错。”
　　两人可以看出来，这并不是简单的“吸收”噪音。
　　而是——抑制噪音。
　　正常情况下，由于噪音的本质是振动，故而只要有一条小缝隙，振动可以传播过来，噪音就能被耳朵捕捉到。
　　矿井上方完全敞开，振动可以轻松传播过来。
　　但静音胶体的力量，神奇的抑制住了振动，从而极大降低了噪音。
　　多纳银叶直接问道：“贵族愿意出售静音胶体吗？”
　　静音胶体的应用场景非常多，不止可以用来开采矿石，还可以当做建筑材料。
　　武定天笑道：“当然可以出售，不过现在产量比较少，所以无法大量供应。”
　　多纳银叶摆了摆手：“没关系，我们可以等到产量提高。”
　　她甚至连价格都没问一句，就想要大量购买。
　　因为文明贸易的利润实在太大了，往往可以将本文明不太需要的垃圾材料，卖出一个令人吃惊的高价。
　　故而静音胶体的价格高低，对铁拳文明来说并不重要。
　　反正只是一级材料，再高也高不到哪儿去。
　　武定天顺口说了一件趣事：“两位可能并不知道，研发静音胶体的公司，居然是一件主要生产粮食的公司。
　　“这家公司的董事长是一位天才研究员，他很早就培育出了生产静音胶体的植物。
　　“只不过他觉得这玩意不能吃不能喝，用处好像不算大，便将它忘到了脑后。
　　“前不久开拓联盟面向全球发布招标，想要采购具有优秀性能的隔音材料。
　　“这位董事长无意中听说了这件事，突然想起自己随手弄出来的静音胶体。
　　“前几天的投标现场，静音胶体第一次亮相，便轻松击败了所有竞争对手，成了开拓联盟的一级供应商。”
　　事实上。
　　武定天所说的公司，正是天星农业。
　　按照开拓联盟的规章，供应商等级分为五个等级，最高一级最低五级。
　　绝大多数供应商第一次竞标，只能获得“五级供应商”的认证。
　　天星农业第一次就拿下了一级供应商的头衔，正是因为表现出了巨大的潜力，才获得了开拓联盟的高度重视。
　　达里甘听着武定天讲述的故事，心头不免有点感慨。
　　他不得不承认，沧蓝文明展现的潜力，确实比铁拳文明高了不止一点半点。
　　当年铁拳世界降临第三年，全体铁拳人都在灾难中苦苦挣扎，哪个铁拳人有余力培育异材？
　　多纳银叶又问了一个问题：“建造矿井只是第一步，后续还需要构建静音隔离层，将矿脉开采区域包裹起来吧？”
　　武定天颔首道：“没错！”
　　多纳银叶追问道：“这一步需要多久？”
　　武定天回答道：“从目前的工程进度来看，差不多需要七个原初日，算起来相当于半个沧蓝月。”
　　多纳银叶稍稍有点失神。
　　到现在为止，铁拳族派出去的勘探队，极少会在黑沙海逗留七个原初日这么久。
　　而沧蓝人建立世界之门才半年多，居然就敢进行这么大的工程。
　　*
　　沧蓝星。
　　大夏，临江城郊区。
　　杨凡乘坐的车队，缓缓驶入了一座大型室内农场。
　　这座农场的代号是——天星6689号农场。
　　从这个四位数的编号，足以看出如今天星农业是一家多么庞大的企业。
　　它的官方名称是——新型凝胶培育农场。
　　该农场是典型的塔式结构，外形犹如一栋六边形的高塔，内部分为十层。
　　最下面一层占地面积超过8万平方米，相当于10个足球场那么大。
　　由下至上每一层的面积逐渐减小，最上面一层只有1.5万平方米。
　　一般来说，从无到有建造一座如此大的室内农场，即便采用了大量快速建材，也需要两个月时间。
　　但凝胶农场不一样。
　　它是国家高层关注的重点工程。
　　故而官方调集五倍的施工人员，甚至还调来了一批异能者参与施工。
　　只用了短短10天时间，这座新型凝胶培育农场便拔地而起。
　　该农场正式启动的那一天，官方直接调来了一个营的军队作为安保力量。
　　因为这里生产的新型凝胶，就是此次开拓联盟开发能铜矿脉的必备之物——静音胶体。
　　这玩意的价格，高得超出了普通人的认知，达到了每千克25万夏元。
　　算下来就是每克250夏元，如今黄金跌到了230块左右，每克胶体居然比黄金还贵。
　　这是真正的价比黄金。
　　开拓联盟甚至都没有还价，便直接砸过来一张高达500亿夏元的订单。
　　购买200吨！
　　不仅一单直接收回投资成本，还有450亿的利润！
　　论抢钱的速度，现在天星农业绝对是大夏国内新农业公司的扛把子。
　　老实说。
　　杨凡心中对凝胶并不是太重视，毕竟这只是他随手弄出来的品种。
　　奈何各路人马的电话接二连三的打过来，行省最高长官亲自打了电话，农业总署也打了电话，开拓联盟的秘书长跟着打了电话。
　　杨凡没办法，只好亲自过来视察一下，表示天星农业非常重视这一笔订单。
　　“咔！”
　　车门被人从外面拉开了。
　　凝胶农场的负责人谭嘉盛，殷勤至极的说道：“杨董，非常欢迎您前来视察。”
　　这货还拿右手挡在车门上面，唯恐杨董的脑袋不小心撞了上去。
　　杨凡颔首致意，起身下车。
　　凌水灵跟在后面。
　　杨凡瞥了一眼女秘书，见她用左手护住了肚皮，心中暗暗好笑。
　　谭嘉盛比划了一个手势，满脸堆笑道：“杨董，凌小姐，请跟我来。”
　　杨凡刚刚走了一步，忽然有所感应。
　　他眨了一下眼睛，立即看到了正在亡命狂奔的薇薇安，也就是自愿化身妖魔的女人。

第452章 炼制魔器，准尊者即将降临沧蓝星
　　有一说一，加美尼联邦沦落到今天这个地步，薇薇安堪称是立下了汗马功劳。
　　当初她变异成为妖魔，与另一只妖魔甲鳞的一战，直接将加美尼从神坛上拉了下来。
　　原先的文明灯塔，一下子变成了人尽皆知的妖魔养殖场。
　　尽管加美尼官方给出了各种解释，竭力证明“妖魔与联邦无关”，但全世界都不相信。
　　以前蔚蓝宫动不动就召开新闻发布会，如今一周都未必召开一场，就是担心记者询问关于妖魔的事。
　　从那一场妖魔之战后，加美尼国内频频发生动乱，经济随之出现了一次大衰退。
　　再加上丢失了金融强权，导致联邦物价飞涨，混乱局势一直持续到今天。
　　所以这一段时间，加美尼接二连三的发生流血冲突。
　　举一个例子。
　　拿蒙州的上千名反抗者，竟然聚集起来攻占了州府大楼，并将本州长官活生生的吊死了。
　　而这位长官接受过了两次血祭，身体年龄从60岁回到了20岁，名列龙爪追杀令的名单之上。
　　联邦官方果断出动了空军，毫不犹豫的发射了几枚导弹，将州府大楼炸上了天。
　　联邦军队也大举出动围剿反抗军，很多反抗军被当场处决，甚至还有不少平民被怀疑为叛军，然后被强行逮捕。
　　可想而知，这些人大概率会凄惨的沦为祭品。
　　更令人感慨的是，倘若放在几年前，联邦发生这么骇人的大事，绝对会哄动全世界。
　　可各国媒体对此的报道并不算特别多，大部分媒体没有将其放在头版头条，可见加美尼的影响力衰退到了何种地步。
　　全世界关注的焦点，却是大夏完成了第一例“肝脏体外培育，并为一名慢性肝衰竭患者完成了移植”手术。
　　全球媒体兴奋的报道，大夏卫生总署宣布了一项数据，大夏人的人均预期寿命大幅提升到了82岁。
　　天灾时代之前，这个数据是78岁，天灾时代第一年下降到了76岁。
　　天灾时代第二年便回升到了79岁，今年更是进一步提升到了82岁。
　　这主要是得益于一系列新型医疗技术的诞生，比如肾脏体外培育移植，短短一年就彻底治愈了超过120万尿毒症患者。
　　放眼全世界，大夏是唯一一个实现了人均预期寿命提升的国家。
　　作为对比，沧蓝星其它国家的人均寿命少则下降了5岁，多则下降了10岁，甚至降低15岁、20岁的也不在少数。
　　大夏卫生总署还雄心勃勃的宣布，10年内将大夏人的人均寿命提升到90岁。
　　“文明在东方”这句话，如今已经真正成为了全世界的共识。
　　还比如。
　　在某一次流血冲突中，加美尼空军派出了两架战斗机，打算对反抗者进行空中攻击。
　　其中一名飞行员居然是反抗者的同情者，他悍然击落了另一架战机。
　　不仅如此，此人还将导弹和炸弹通通丢到了起飞的空军基地，造成了不少于200人死亡。
　　从民间到军队，加美尼可谓是乱成了一锅粥。
　　可以预见，这种混乱短期不会消失。
　　而薇薇安作为这一系列事件的罪魁祸首，加美尼人当然不会放过她。
　　众神山联合了青羊魔族，一直在疯狂的追杀它，双方已经交手了不少于十次。
　　此时此刻。
　　杨凡站在凝胶农场内，脑中响起了薇薇安的焦急声音：“阁下，我非常需要您的帮助！”
　　他隔空观察几眼，发现薇薇安后背的黑色鳞片脱落了不少，显然是在战斗中受伤了。
　　薇薇安紧接着说道：“刚才我与一名加美尼人打了一场，被此人打伤了，其他加美尼人称呼他为‘霍尔姆斯’。
　　“霍尔姆斯的实力非常强大，我强烈怀疑此人是通过‘转生血祭’从青羊魔族变成了人类。”
　　杨凡想了想，肯定了对方的猜测：“应该就是转生血祭。”
　　当初他化身为幽灵先生，进入死亡黑沙海干掉了加美尼的圣炎军团。
　　他隔着妖魔之门，隐约感应到了一缕混杂着人类与妖魔的气息，当时心中便有所猜测。
　　薇薇安的语气满是惊慌：“阁下，我现在感觉灵魂被一种可怖的力量锁定了，这股力量随时可能降临。”
　　它随即说出一个判断：“我怀疑霍尔姆斯正在使用一种魔器。”
　　它有一种强烈的感应，魔器的力量可以瞬间杀死自己，所以才会紧急求助。
　　所谓的“魔器”，说白了就是诡器的变种。
　　两者的区别在于，诡器是任何生物都能使用，魔器却仅仅只有妖魔才能激活，相当于多了一道认证程序。
　　杨凡略作感应，安抚道：“你不要紧张，我有办法帮你应对霍尔姆斯的攻击。”
　　对薇薇安来说，灵魂锁定是非常恐怖的手段，它根本没办法躲避。
　　可对他来说，这真没有什么大不了。
　　*
　　加美尼联邦。
　　南科达州。
　　该州位于联邦中北部，由于位于内陆地区，属于传统的不发达地区。
　　天灾时代之前。
　　南科达州的经济支柱，是农业和旅游业。
　　天灾时代之后。
　　极寒气候笼罩了沧蓝星，南科达州的农业和旅游业遭受了毁灭性打击。
　　但上帝给你关闭一道门，往往也会连窗一齐关上。
　　南科达州所在的地域，紧接着变成了寒夜症的高发地区，平均每个月都有超过一千人死于寒夜症。
　　再加上该州西部是黑山山脉，诞生的变异怪物数量格外多，所以大量居民选择离开。
　　短短三年时间，南科达州的人口从240多万爆降了一半，如今只剩下不到120万。
　　极少有人知道，众神山悄悄在南科达州设立了一座血祭祭坛。
　　很多撤离的平民，最终没有进入其它州，而是“迁移”到了这座祭坛，沦为了妖魔的盘中餐。
　　就在昨天。
　　薇薇安根据线索偷偷潜入了南科达州，想要用秘法夺取祭坛中的超自然力量。
　　然而。
　　青羊魔族还是技高一筹。
　　它们借助一种占卜秘法，成功找到了她的行踪，提前在祭坛旁边布置了圈套。
　　所幸薇薇安对危险有着极强的预感，才没有一头撞入陷阱。
　　众神山在周边搜了一天一夜，最终还是堵住了薇薇安，双方大战了一场。
　　薇薇安寡不敌众，被霍尔姆斯出手击伤了。
　　此时。
　　在南科达州首府的一条小巷子里。
　　犹如小巨人一般的霍尔姆斯，穿着一件黑色风衣，右手拿着一只血红色颅骨，周身萦绕着淡淡的血雾。
　　十余名众神山异能者站在周围，望过来的目光全都带着满满的敬畏。
　　“啊~”
　　一声尖叫忽然从上方传来。
　　这是旁边居民楼的一位女住户，发现巷子里有动静，打开窗好奇的向下瞄了一眼。
　　但这份好奇最终害死了她。
　　她乍然目睹血颅骨，被吓得尖叫了一声：“啊~”
　　霍尔姆斯冷冷的朝上望了一眼，右手托着血颅骨动了一下，一个虚幻的颅骨从中爆射而出，瞬间击中了女住户。
　　“嘭！”
　　女住户爆成了一团血雾。
　　血颅骨的嘴巴马上张大了，血雾似乎受到一股吸力，顷刻被吸入了血颅骨。
　　一帮异能者看的尽皆脊背生寒。
　　霍尔姆斯却满意的点了点头：“正好‘追魂血颅’不是太情愿出手，这个祭品主动送上门来，现在它愿意出手了。”
　　这句话提到的“追魂血颅”，显然就是魔器的名字。
　　霍尔姆斯转头望向远方，冷哼了一声：“亵渎者，你死定了！”
　　伴着这一声，魔器“嗡”的震动了一下。
　　诡异的景象出现了。
　　薇薇安正在狂奔的模糊影像，凭空出现在透明的血颅骨内。
　　霍尔姆斯没有再等待，右手将魔器高高举了起来。
　　血颅骨的嘴巴张得老大，喷出一道极为浓郁的血雾，幻变为一道血箭，眨眼间消失不见了。
　　周围一帮异能者，全都感受到了强烈的死亡压迫感。
　　直到血箭不见了踪影，死亡压迫感跟着消失，他们才大大松了一口气。
　　过了两秒。
　　霍尔姆斯借助魔器的力量，“看”到血箭蓦然出现在亵渎者上方。
　　它幻变为一个巨大的血雾颅影，一口将猝不及防的亵渎者吞了下去。
　　亵渎者挣扎了一下，身躯一下子鼓胀起来了。
　　这是即将爆炸的前兆。
　　他不由大声笑了起来：“亵渎者完……”
　　话还未说完。
　　霍尔姆斯突然感应到异常，面色微微一变：“不对！”
　　下一刻。
　　血雾颅影内的薇薇安，竟然化为了星星点点的光芒消散掉了。
　　霍尔姆斯顿时呆了一下。
　　又过片刻。
　　只见薇薇安的影像，再次出现在魔器内。
　　它没有死！
　　霍尔姆斯有点傻眼。
　　灵魂锁定的强力攻击，亵渎者竟然也有能力避开？
　　他扪心自问，换作是自己与亵渎者易地而处，即便不死也要受重创。
　　“嗡～”
　　魔器震动了一下，薇薇安的影像消散掉了。
　　它觉得饥饿，所以不愿意工作了。
　　霍尔姆斯的面色连连变幻，难得产生了一种名为“尴尬”的情绪。
　　适才他信誓旦旦，亵渎者绝对挡不住魔器一击。
　　结果亵渎者依旧活蹦乱跳，这委实让他有点下不了台。
　　霍尔姆斯最终呼出一口气，沉声说道：“亵渎者绝对不止一人，它背后必定有同伴。”
　　*
　　大夏。
　　临江城，凝胶农场。
　　杨凡的脑子里响起了薇薇安满含感激的声音：“阁下，万分感谢您的援手。”
　　刚才薇薇安避开锁定灵魂的攻击，自然是他施展了一点小手段。
　　这一次他使用的能力，源自一种极为罕见的灵魂系异能——〖嫁魂〗。
　　天外之山降临前，他干掉了一支加美尼猎杀小队，得到了一件名为“猎神之枪”的诡器。
　　但这件诡器有一个特性，投掷一次便会永久性消耗生命元力，并燃烧灵魂降低精神值。
　　而嫁魂，可以规避使用诡器的特性。
　　该异能可在他人灵魂内种入灵魂之种，使得目标变成灵魂傀儡，代价便可由灵魂傀儡承担。
　　后来至宝分身玩偶吞噬掉了嫁魂，顺带也具备了嫁魂的所有能力。
　　适才他使用至宝，剥离出薇薇安的一小片灵魂，制造出了一个灵魂替身。
　　他又找到了魔器植入薇薇安灵魂的超自然标记，将之转移到了灵魂替身。
　　于是乎。
　　霍尔姆斯隔着数十公里的灵魂攻击，只是命中了灵魂替身。
　　青羊魔族绝对想不到，一个低品异能的手段，便轻轻松松躲开了魔器的可怖攻击。
　　这就是激活了众多异能的好处。
　　不管什么样的情况，总有应对的手段。
　　这时。
　　杨凡忽然想起《青羊书》上记载的一种极为血腥的秘术，心中顿时有了一个主意。
　　他径直问道：“薇薇安，你想一直被追杀，还是想反击？”
　　薇薇安果断道：“当然想反击！”
　　杨凡缓缓说道：“众神山的势力非常庞大，霍尔姆斯的实力比你强很多，还掌握着一件魔器，如果正面交战，你永远没有获胜的希望。”
　　它倒是挺干脆：“阁下，我愿意付出代价来换取力量。”
　　杨凡说出了目的：“我掌握着一种炼制魔器的秘术，只要你献祭三分之一的灵魂，再血祭至少五千人，便可炼制一件足以对抗霍尔姆斯的强力魔器。”
　　他不方便做这种事，正好借着薇薇安的手来完成。
　　薇薇安却有点犹豫：“阁下，我并不怕献祭灵魂，但缺失了三分之一的灵魂，我会不会死？”
　　现在它活着的唯一目的，就是毁灭众神山，将加美尼联邦彻底埋葬，在复仇成功之前它并不想死。
　　杨凡回答道：“你献祭的灵魂并没有缺失，只是与魔器融为一体，代价就是，你将逐渐失去自我，彻底成为一件杀人兵器。”
　　他刻意停了一下，补充道：“但你不会忘记复仇的执念。”
　　最后一句话打动了薇薇安，它毫不犹豫的说道：“我愿意。”
　　杨凡的嘴角弯了一下：“很好！”
　　在空间之珠内。
　　一根翠绿树枝缠住了猎神之枪，随即消失不见了。
　　炼制魔器需要一件胚胎，猎神之枪的射程超过十五公里，攻击力也很不错，正是最完美的胚胎。
　　以杨凡如今的实力，猎神之枪对他的作用并不大，所以干脆就拿来炼制魔器。
　　这根翠绿树枝，则是世界树幼苗小沧的树枝。
　　它掌握着极为强大的空间能力，可以借助精神链接的定位，将诡器送到薇薇安旁边。
　　随后。
　　薇薇安忽然问了一个问题：“阁下，您是青羊魔族的骑士强者吗？”
　　霍尔姆斯是高阶战士级别的妖魔，而杨凡帮助它避开了必死的一击，还授予了它炼制魔器的手段。
　　单单凭着直觉，它便察觉到魔器秘术非常不简单，这不太像是战士级别的手段。
　　杨凡沉默不语。
　　他不想欺骗薇薇安，但也不想表明真实身份，所以懒得说话。
　　薇薇安紧接着问道：“昨天我袭击了四名众神山的异能者，其中有一名祭司，我从他脑子里得到了一个消息。
　　“这一批魔族有一个重要计划，它们打算帮助一个叫做‘圣子’的存在降临到沧蓝星，您的目标就是圣子，对吗？”
　　杨凡当即惊了一下。
　　圣子什么鬼？
　　他猛然惊觉过来，众神山的圣种计划，恐怕并不是帮助妖魔骑士降临，让圣子降临才是他们的目的。
　　毕竟青羊魔族堪称强者如云，连半神强者都不止一位，区区一个妖魔骑士有资格被称为圣子吗？
　　当然没有！
　　那么问题来了，圣子到底是什么级别的强者？
　　难道是尊者吗？
　　杨凡脑中只是闪过这么一个念头，便有一种“完犊子”的感觉。
　　但他马上推翻了这个推断：“不对！应该不是尊者！”
　　“现阶段沧蓝星尚未完全融入原初世界，空间障壁非常坚固，尊者级别的强者绝对过不来。
　　“但尊者掌握的手段之多，远非我所能想象，再加上青羊魔族又是一个超级强族，它们极有可能有办法绕开空间障壁。
　　“有没有这么一种可能，圣种计划里的‘圣种’，说不定是尊者弄出来的一枚类似胚胎的东西。
　　“魔崽子们携带着这玩意进入了沧蓝星，想要帮助胚胎尽快成长为所谓的圣子。
　　“完全体的圣子，不太可能达到尊者等阶，但大概率可以超越高阶骑士，差不多相当于准尊者。
　　“即便青羊魔族的血祭可以帮助圣子快速成长，这个周期应该在1到2年。”
　　杨凡自然而然想到一个问题——我有能力对抗一位准尊者吗？
　　虽然他可以越阶对抗骑士，但准尊者比骑士高了半个层次，他肯定不是对手。
　　杨凡的目光闪动一下：“想要抗衡一位准尊者，我起码得晋升中阶骑士。”
　　以他目前的速度，快则一个月，慢则两、三个月，必定可以晋升骑士。
　　晋升骑士后，升级加点需要的不是“灵源值”，而是“真源值”。
　　这是骑士等阶才有的能量，想要快速获取真源值，必须击杀骑士强者才行。
　　一些格外强力的怪物，也可以凝聚出真源值，但最多只有1到2点，只是杯水车薪。
　　他个人预计，三年内不太可能晋升中阶骑士。
　　等到三年后，只怕圣子早就降临沧蓝星，并轻松横扫了整个东方大夏。
　　杨凡想到这里，心中立即有了决定：“看来我得全力围剿妖魔了，拖延圣子的降临。”
　　阻止圣子降临不太现实，因为妖魔会源源不绝的降临。
　　他又暗叹一声：“青羊魔族已经盯上了沧蓝星，这么做也只能拖延一段时间，不成为半神强者，终究难以抗衡妖魔。”

第453章 古神的死亡棋局，照妖镜，大破灭之劫
　　关于“为什么妖魔会盯上沧蓝星”这个问题。
　　杨凡不止一次的思考过。
　　最初他在加美尼联邦遇到妖魔万山，认为这只是一次偶然事件。
　　毕竟喝凉水都有可能呛入气管导致活生生被噎死，沧蓝星这个新手文明一头撞上妖魔的魔爪，似乎也不是不能理解。
　　随着实力稳步增强，对超自然领域的认知越来越深刻，杨凡逐渐改变了想法。
　　从超自然的角度来看，一次偶然的背后，有没有可能是蝴蝶效应的第一次邂逅？
　　有可能！
　　有没有可能存在一股影响着历史走向的浩瀚伟力，悄然贯穿了时间长河，暗地里引导着一切的发生？
　　当然有可能！
　　别忘了，这是一个存在古神的世界。
　　当初天外之山降临，他都能暗戳戳的搞事，让两只飞沙蜓出现在蓝狮王国，将蓝狮军方弄得狼狈到了极点。
　　某位超级大能在棋盘上丢下一枚棋子，将妖魔送到了沧蓝文明，这不是很正常吗？
　　直到北极天崩地裂的那一天，杨凡亲眼目睹一只难以想象的遮天巨手，从无限浑沌中探向了北极冰原。
　　他终于确信，这就是一次必然。
　　沧蓝星似乎卷入了古神之间的最顶层博弈，所以青羊魔族一定会盯上沧蓝文明。
　　即便他设法推动大夏向加美尼开战，付出巨大代价毁灭加美尼，干掉已经降临的所有妖魔，后续还将有更多更强的妖魔来到沧蓝星。
　　站在古神的立场，毁灭沧蓝文明，与沧蓝人何干？
　　毁就毁了！
　　或许不止是沧蓝文明，就连沧蓝星所在的界域，都被摆在了古神的死亡棋局之上。
　　杨凡想到这里，在心底呢喃道：“唯一庆幸的是，毁灭性的灾难不会马上爆发，沧蓝人还有时间改变这一切。”
　　他又自我宽慰了一句：“或许美嘉文明皇族的嘉娜小姐，从天而降坠入大夏的一座湖泊，就是因为预感到了致命的危机。
　　“这位美人鱼不惜冒着巨大的危险，亿万里迢迢的远赴沧蓝文明，很可能是拯救美嘉文明的一线生机，就在新生的沧蓝文明。”
　　杨凡隔空注视着薇薇安，含糊不清的说道：“你用不着在乎我是谁，我会帮助你发展一批下属，让你不用势单力孤的战斗，进而让你完成最终的复仇！”
　　薇薇安的回应带着喜悦：“感谢阁下的赐予！”
　　从它的神态来看，它似乎已经认定，背后帮助自己的一定是一位妖魔强者。
　　否则对方怎么掌握着炼制魔器的强力秘术，还口口声声可以发展出一支妖魔军队？
　　杨凡主动断掉链接，心底颇觉无奈：“魔族的帽子算是甩不掉了。”
　　他思来想去，还是决定帮助薇薇安建立一支魔族军队。
　　因为这是最稳妥，也是最适合拖延时间的方案。
　　试想一下。
　　倘若用幽灵先生的身份，展现出骑士级别的战力，以雷霆万钧之势摧毁这一批妖魔。
　　那么青羊魔族会怎么想？
　　区区一个降临三年的文明世界，居然可以诞生实力如此强劲的强者，当然是全力抹杀以绝后患！
　　所以不能这么干！
　　而利用妖魔对抗妖魔，将之伪装成妖魔内斗的局面，青羊魔族便不会太重视沧蓝文明。
　　这时。
　　“你好像有点心不在焉？”凌水灵的悦耳嗓音，从旁边飘了过来。
　　杨凡回过神来，随口扯了一个理由：“只是在想怎么进一步培育‘蓝纹杜仲’，提高静音凝胶的产量。”
　　这句话提到的“蓝纹杜仲”，正是生产静音凝胶的变异树种，同时也是他在半年前培育出来的变异品种。
　　很多人可能并不知道，杜仲树像橡胶树一样，也是一种可以产胶的树种。
　　只不过橡胶树是割开树皮，就会流出乳白色的胶汁，待胶汁凝固干燥便可得到天然橡胶。
　　而杜仲树需要采集叶子和果实提取生胶，等到树龄增长到一定期限，还可以从树皮、根皮提取。
　　早在寒潮天灾尚未降临前。
　　地表植物还未大规模的灭绝，杨凡在大夏国内漫游各个地方，收集了大量产生了变异特性的植物。
　　这种蓝纹杜仲，便是其中的一种。
　　当初他在一座人迹罕至的山林，找到了一株奇怪的表皮隐隐带着蓝色花纹的杜仲树。
　　之所以说“奇怪”，是因为在这棵树方圆十米内，不管是野草还是树木、灌木，通通都死绝了。
　　因为杜仲非常霸道，直接抢占了这一片土壤里的全部营养，其它植物汲取不到养分，自然就枯萎死掉了。
　　杨凡将变异杜仲带走后，又经历了相当长时间的培养，杜仲树逐渐发生了变化。
　　它的表皮竟然出现了淡淡的蓝色花纹，所以他便将之命名为“蓝纹杜仲”。
　　不仅如此，这棵树的高度居然一直在变矮，最开始超过十米，如今只剩下四米出头。
　　真正的质变，发生在杨凡得到上品异能〖生命莲华〗之后。
　　他使用生命莲华，深度培育蓝纹杜仲，最终让它结出了一级异材级别的果实。
　　普通杜仲树的果实，是一种扁平的翅果。
　　而蓝纹杜仲的果实，变成了纺锤状，表皮同样带着蓝纹花纹，并且含有金属成分，摸起来相当坚硬。
　　从蓝纹杜仲果提取的杜仲胶，经过几道工序的处理，就能得到价值连城的静音胶体。
　　放眼整个沧蓝星，这是人类第一次培育出一级异材。
　　先前的一级异材，全都是天然诞生的材料。
　　在大夏官方看来，这件事的意义非常重大，所以天星农业在高层心目中的分量又提升了一截。
　　天星农业第一次参与对开拓联盟的供货，便被评为最高的“一级供应商”，同样是由于这个原因。
　　凌水灵站在旁边，微笑着说出一件事：“异能研究院特殊植物研究所派过来的那帮人，这些天研究蓝纹杜仲都快疯魔了，很多研究员直接在农场里打地铺，累了就睡睡醒了就继续研究，每天工作至少16个小时。”
　　特殊植物研究所的所长常一明，正是杨凡的老熟人。
　　“蓝纹杜仲果可以提炼出一级异材”的消息传出来后，常所长借着这一层关系近水楼台先得月，火速派了一批下属过来研究蓝纹杜仲。
　　杨凡咋舌道：“这么搞就不怕猝死吗？”
　　女秘书摇头笑道：“我问过了，现在研究院开始配发‘安神药剂’，这么做应该没有猝死的风险。”
　　杨凡有点无语：“这帮人真会玩。”
　　所谓的“安神药剂”，本来是异能研究院开发出来的一种治疗重度失眠症的药剂。
　　药剂蕴含着一丝超自然特性，只要喝下药剂，可以保证4个小时以上的深度睡眠，从而快速恢复精力。
　　这种深度睡眠睡得比猪还死，即便外面打雷都打不醒，所以被很多人戏称为“死猪药剂”。
　　他一听便知，这肯定是某些研究员体验过安神药剂的效果，觉得安神药剂可以提升工作效率，便大力向上头推荐，硬生生将一款治疗失眠的药品，变成了工作狂的“牛马药剂”。
　　杨凡想了想，说道：“去实验室看一看吧。”
　　凝胶农场内的实验室，现在被异能研究员的一帮研究员占据了。
　　凌水灵点了点头，拿出手机操作了一下，说道：“电动车马上就好了。”
　　很快。
　　一辆小型智能电动车，只有两个敞开的座椅，自动行驶过来了。
　　由于农场面积太大了，单单靠双脚从一层到十层走一圈得几个小时。
　　所以这里配备了数十辆智能电动车，专门用于农场内部通勤。
　　只需打开手机软件点击一下“我要用车”，便会有一辆电动车自动开过来。
　　两人上车后，电动车自动启动，穿过一间间种植房，快速驶向了电梯方向。
　　蓝纹杜仲是一种非常“暴躁”的树种。
　　如果将两株蓝纹杜仲种在同一个空间内，它们会释放信息素彼此攻击，从而大大影响凝胶产量。
　　为了解决这个问题，农场内部隔离出了大量面积为25平方米的“单间”，每一间只种植了一棵蓝纹杜仲。
　　这座农场的技术非常先进，每一间种植室都安装了许多传感器，密切监控着光照、温度等环境参数。
　　控制系统则是一套智能AI，可以随时根据参数变化，调整光照强度、湿度等，确保蓝纹杜仲处于最适宜的生长环境。
　　别看凝胶农场面积如此庞大，但在这里工作的职员还不到一百人。
　　大多数职员的工作都非常清闲，上班主要就是看着电脑屏幕。
　　但就是这几十号人，今年的产值就达到了惊人的250亿，即开拓联盟的订单的一半份额。
　　另一半份额将于明年陆陆续续交付完毕。
　　超自然产业的利润之大，由此可见一斑，所以如今全世界都在疯狂投资超自然产业。
　　杨凡坐在电动车上，看着一块块玻璃墙后面的一株株蓝纹杜仲。
　　其中大多数杜仲树的高度，在1到2米之间，尚未达到可以开花结果的成熟状态。
　　他转头看向女秘书，询问道：“现在凝胶农场里有多少棵蓝纹杜仲？”
　　凌水灵不假思索的回答道：“目前一共有16800多棵，其中5400棵已经完全成熟，每三个月可以结果一次。
　　“余下11400多棵未成熟植株，超过40%将在未来的三个月内陆续成熟，然后正式进入结果期。
　　“届时凝胶产量会大大提升，预计到了明年6月，就可以将开拓联盟的订单全部交付完毕。”
　　女秘书兴致勃勃的说道：“上个月军方从这里弄走了几公斤凝胶样品，说是用来制作引擎静音舱。
　　“据说试验效果好得出乎预料，潜艇噪音下降了一个数量级，小型无人机的噪音更是变得忽略不计，明年军方肯定会下一大笔订单。”
　　她又抿嘴一笑：“所以现在军方天天给天星农业打电话，催促我们尽快扩大产能。”
　　杨凡不由摇头失笑。
　　凌水灵忍不住感叹道：“你弄出静音胶体的时候，我都不知这种不起眼的胶质居然有这么大的作用。”
　　对潜艇来说，噪音是一项至关重要的性能，潜艇发出的噪音越低，越难被敌方声呐探测，自身的生存和突袭能力就越高。
　　如果无人机可以达到静音效果，那么它们将变成真正的幽灵，战略价值会大大提升。
　　正是因为静音胶体的作用如此显著，大夏军方才会这么着急。
　　过了几秒。
　　电动车驶入一架货运电梯，自动停了下来。
　　“滴！”
　　伴着一声电子音。
　　电梯操控面板的数字“10”，自动亮了起来，电梯开始缓缓上升。
　　电梯最内侧的内壁是光滑的镜面，清晰显示出两人的身影。
　　凌水灵注视着镜面里的自己，忽然想起了男友传授的“明镜道”。
　　沧蓝六道的第六道明镜道，是一门相当有意思的修炼法。
　　“明镜”的意思，并非狭义的镜子，而是“洞见自身”之意。
　　明镜道的修炼，讲究“以物为镜”，说白了就是观察和外在事物，逐渐明晰自我，从而深入挖掘出灵魂内的超自然力量。
　　而照镜子，就是最简单直白的以物为镜。
　　自从沧蓝六道公布，全球各国的镜子，尤其是全身落地镜，销量都暴涨了上百倍。
　　杨凡为女友量身定做的明镜道，主要针对魅魔异能做了调整，他将之戏称为——照妖镜。
　　“照妖”一词，“照”的正是女秘书这只诱人的“女妖精”。
　　此时。
　　凌水灵看着镜中人影，忽然感受到一丝异样。
　　先前她尝试着修炼照妖镜，没有任何进展，现在却突然产生了一丝明悟。
　　下一刻。
　　镜内的人影，露出一个极为娇媚的笑容，浑身上下散发着一种难言的诱惑。
　　而她本人却没有笑。
　　一楼监控室内。
　　两名安保人员，正在密切关注着集团最大BOSS的行踪。
　　他们同时看到了镜中女秘书的影像。
　　镜中人影的娇媚一笑，让他们瞬间有一种神魂颠倒的感觉，呼吸急促面色潮红，身体也产生了明显的反应。
　　其中一名安保人员更是身体哆嗦了一下，整个人都软了下来。
　　就在这时。
　　监控里的杨凡，忽然拍了一下女秘书的肩膀。
　　镜中人影的笑容一下子消失了。
　　两名安保人员这才摆脱了适才的古怪状态。
　　两人对视一眼，皆是一脸骇然。
　　另一边。
　　电梯内。
　　凌水灵惊醒过来，俏脸有点茫然。
　　杨凡凝视着女秘书，稍稍有点惊奇：“你的照妖镜应该入门了。”
　　他略作感应，讶然道：“你好像完全掌握了这门修炼法的真意。”
　　正常情况下，即便资质非常高，并且完全理解了修炼法，掌握真意少则需要一个月，多则两三个月。
　　而女秘书才过了半天，这个速度大大超出了他的预计。
　　凌水灵又惊又喜：“真的吗？”
　　杨凡点了点头：“当然！”
　　他又伸手指向监控，提醒道：“魅魔异能的魅惑之力非常强，你以后尽量不要在外面修炼，免得搞出麻烦。”
　　凌水灵“噢”了一声。
　　*
　　无穷远处。
　　炎狱深处。
　　一座长度超过一百公里的巨大空腔内。
　　炽热岩浆在这里流淌，刺鼻的硫磺气息萦绕在其中，让这里的空气都充满了毒性。
　　最近数百年来，没有任何文明世界的人，造访这个炎狱深处的所在。
　　一座高达两公里的巨大雕像，外形赫然是一只魅魔，头顶戴着一顶皇冠，正屹立在一座岩浆湖中央。
　　雕像的右眼内，隐藏着一间密室。
　　一个极尽妖媚的半裸身影，一动不动的站在密室中。
　　她全身上下散发着一种超乎想象的诱惑力，这是直指灵魂深处的诱惑力。
　　实力低于骑士以下的雄性生物，只要看一眼人影，便会瞬间精力衰竭而死。
　　此时她一眼不眨的注视着一团灿烂至极的光霞。
　　过了一秒。
　　光霞蠕动了一下。
　　半裸身影立即有所察觉。
　　她上前一步，伸手触碰了一下光霞，嘴角流露出一个魅惑到极点的笑容。
　　她摇动一下尾巴，一脸欢愉的说道：“撒下去了这么多‘灵魂真种’，终于有一枚真种被点亮了。”
　　半裸身影收回右手，叹了一口气：“希望至高启示可以帮助魅魔一族度过这一场‘大破灭之劫’。”

第454章 大夏人的超国民待遇
　　安泰王国。
　　首都谷里曼，素普国际机场。
　　孟晓川拎着一个20寸的行李箱，在贵宾候机厅里找了一个坐位坐了下来。
　　三个月前，大夏天府行省突然爆发了一场霜灾，他作为全球夏语推广工程的讲师，当时搞了一场在线直播，结果一下子在外网大火了。
　　后来他被教育总署通报嘉奖，晋升为高级讲师。
　　这一次他受到了总署的委派，前来安泰王国出差，做了一次《沧蓝六道中蕴含的大夏古文化》的专题演讲。
　　虽然名为宣讲，实际上就是一次文化软渗透活动，在安泰人心目中建立“大夏文化是天朝上国文化”的概念。
　　孟晓川的屁股才刚刚接触座椅，便拿出手机给妻子张甜甜发了一条信息：“老婆，我已经到机场了，飞机还有一个小时起飞。”
　　妻子马上回了一句：“[亲吻]注意安全！”
　　她是纽西兰人，本名叫做爱丽丝，以前正是他的网络课堂上的女学员。
　　而这类“将外籍女学员弄到床榻上”的事情，在夏语讲师群体中实在太多了。
　　孟晓川亲身经历过才知道，如今大夏人身份对外国女性的吸引力有多么巨大。
　　像“38老男人娶18岁外籍女学员”这样的事，他见过了不止一起。
　　孟晓川又问道：“今天感觉怎么样？”
　　上个月他刚刚与妻子办了婚礼，现在爱丽丝已经有6周的身孕了。
　　爱丽丝回复道：“[笑脸]我非常好！宝宝也非常好！”
　　她还发过来一张照片，其上赫然是光洁白皙的肚皮，露出来的面积有点大，快要触及隐私部位。
　　对于夫妻之间的聊天来说，这么点尺度不算什么。
　　爱丽丝有意无意问了一个问题：“你在安泰王国做宣讲活动，有没有漂亮的安泰女学员半夜敲你的酒店房门？”
　　孟晓川哭笑不得：“老婆你别瞎想，绝对没有这种事！”
　　其实他隐瞒了一件事——虽然没有安泰妹子半夜敲房门，但主动加好友的还真不少，称得上美女的至少有三十个。
　　他心中觉得，假如自己没有结婚，随便挑一个都能轻松勾搭到手。
　　只有体验过才知道，这些安泰妹子有多么渴望拿到大夏国民证。
　　爱丽丝发过来一个笑脸：“老公真棒！等你回来了，我好好奖励你！”
　　“嗡！”
　　手机震了一下。
　　聊天栏里跳出来一张有沟有渠的照片，此间风景令人心动。
　　所谓的“奖励”，毫无疑问就是男女之间的那档子事。
　　孟晓川有点心动，也有点担心：“老婆，前三个月会不会不太安全？”
　　爱丽丝没有解释，只是又发了一张图片。
　　图中显示着一个口服液模样的小玻璃瓶，其上贴着的标签写着几行小字。
　　【一型固元合剂】
　　【孕期专用】
　　【天星制药】
　　孟晓川看得有点懵，发了一个符号：“？”
　　他知道天星农业，这是目前大夏最大的新农业公司。
　　目前天星农业开发的二十八种口味的小麦，已经大规模上市，公司市值坐火箭一样突破了4万亿夏元大关。
　　而天星农业的杨董，占据17%的股份，身价已经达到了吓人的7000亿夏元，正式荣膺全球00一代的第一富豪。
　　可问题是，“天星制药”是什么公司？
　　爱丽丝这才给出了解释：“天星制药是天星农业的杨董，创立的另一家制造公司。
　　“天星制药开发了两种药品，已经被列入了大夏人口法案的专用保障药品。
　　“国家下拨专款采购这两种药品，免费向大夏孕妇和儿童供应，一型固元合剂是专门为孕妇研发的药剂。
　　“整个孕期只需要服用三剂，分别是8周、20周、30周，就可以极大降低流产之类的妊娠意外中止的概率。
　　“小宝宝受到了药剂的滋养，还将成长得更加健康，大大减少患病的几率。”
　　孟晓川毫不犹豫的点了一下赞：“好东西！”
　　他是快要当爹的人，自然希望自己的孩子越健康越好。
　　他又问道：“另外一种药剂是什么？”
　　爱丽丝直接贴了一张介绍图片，正是关于第二种药剂的详细介绍。
　　孟晓川看了一会，越看越觉得这是好东西。
　　第二种药剂叫做二型固元合剂，专门为儿童研发。
　　每个小宝宝从出生当天就服用一剂，其后每一年服用一剂。
　　根据介绍，儿童服用药剂后，不仅身体更健康，思维更敏捷，觉醒异能的概率也会提升少许。
　　这显然是国家将之纳入“专用保障药品”的原因。
　　而儿童正是国家的未来，所以这是不折不扣的强国之本！
　　孟晓川由衷的说道：“杨董真是功德无量！”
　　爱丽丝立即附和道：“我也这么觉得！”
　　孟晓川忽然有一种感觉，异能时代出生后的人，才真正是沧蓝文明的未来。
　　新一代生来便经历着超自然力量的洗礼，还有固元合剂这样的药剂提升体质，必定会达到更高的高度。
　　反观像自己这样的人，恐怕在不远的将来，就会被时代彻底抛弃掉。
　　爱丽丝又贴出了一张图片：“老公，听说这是天星制药即将推出的第三种药剂，很多人说它是新手爸妈的救星。”
　　孟晓川瞄了一眼图片，看到了一个类似滴剂的东西，旁边还写着一行字——安婴宝营养剂。
　　他好奇的问道：“为什么说它是救星？”
　　爱丽丝回答道：“网上有小道消息说，只要在小宝宝的奶里滴上几滴，小宝宝就能安安稳稳的睡上一整晚。”
　　孟晓川瞬间明白了这东西的好处。
　　对新手爸妈来说，最痛苦的事情莫过于每天半夜起来给宝宝喂奶。
　　一个晚上起来两、三次，这一天都会无精打采，连续半年天天半夜起来，很难不感到精神崩溃。
　　孟晓川又想到一个问题：“小宝宝拉了怎么办？”
　　让宝宝带着一裤裆的粑粑睡一晚上，这是人干的事吗？
　　爱丽丝回答道：“安婴宝可以调理宝宝肠胃，半夜最多拉一次，到时候我们轮流起来给宝宝换纸尿裤，这样轻松太多了。”
　　孟晓川想了想，觉得这个办法不错：“就这么办吧。”
　　他终于认可了安婴宝：“这确实是救命的神器。”
　　爱丽丝给了一个笑脸：“只要有安婴宝，我生十个宝宝都没问题！”
　　孟晓川坚决拒绝：“三个就够了！”
　　爱丽丝试图讨价还价：“老公，五个可以吗？”
　　她还发了一个可怜巴巴的图片：“现在在大夏生孩子很赚钱，我就想靠生孩子为生。”
　　孟晓川啼笑皆非。
　　夫妻俩来回拉扯了好一会。
　　他被迫妥协，同意以后生四个孩子。
　　如今大夏的福利非常好，生一个孩子直接补贴2万夏元，每月还有养育补贴，生得越多补贴越多。
　　根据最新的补贴方案，四个孩子加起来每月可以领取多达4800夏元的补贴。
　　再加上现在对于纸尿裤、奶粉这样的母婴商品，国家也提供了高额补贴，这方面的花销真心不高。
　　实事求是的说，只要稍微节省一点，花钱不大手大脚，4800夏元养四个孩子还可以结余一些。
　　孟晓川看着妻子发过来的“爱你么么哒”，嘀咕道：“四个就四个，总比当葫芦娃他爹好。”
　　两口子又聊了一会，便中止了聊天。
　　孟晓川打开智能AI搜索，搜了一下关于天星制药的信息。
　　搜索出来的结果，让他小小吃了一惊。
　　天星制药在三个月前成立，上个月推出了两款固元合剂，上周便火速在天海交易所上市。
　　根据最新的股价，天星制药的总市值已经达到了8560亿夏元。
　　这个数据，足以说明资本市场对天星制药的未来有多么看好。
　　他还查询了一下该公司的股份情况，大夏国家资本占据了40%的份额，杨董占据了38%的份额。
　　孟晓川瞬间算出了杨董目前的身价：“8560亿乘以38%就是3250亿，加上天星农业的股份价值，这不是妥妥的超过了1万亿？”
　　他抽了一口气，爆了一句粗口：“真踏马屌炸天！”
　　他实在想不明白，对方比自己还小了6、7岁，怎么就轻轻松松白手起家挣下了万亿身价？
　　“这样的人才是人生赢家！”
　　孟晓川默默感叹了一句。
　　他刷了一会手机，觉得有点无聊，便开始仰头观看贵宾候机厅里的电视。
　　此时电视屏幕里播放的节目，依旧是东方城世界之门的直播。
　　一个月前，这场从原初世界开采能铜矿脉的直播，便拉开了帷幕。
　　当时直播引起了整个沧蓝星的关注，收视率遥遥领先于其它节目。
　　本来按照大夏官方的预计，20天内开采800万吨能铜矿石，然后择机进行下一次开采。
　　矿石中能铜的含量大约是6%，算起来就是50万吨能铜。
　　相比这条矿脉的巨大储量，50万吨能铜大约只占了1%的比例。
　　毕竟这是第一次试验性的开采，开拓联盟没打算一次性将其开采完。
　　根据计划，整个开采工程将持续一年时间。
　　然而。
　　计划远远没有变化快。
　　铁拳文明突然主动提出，派出一批“矿脉开采师”，也就是一种异能非常适合采矿的异能者，帮助沧蓝文明开采能铜矿脉。
　　他们还承诺，在半个月时间内，将近8亿吨能铜矿石全部开采出来。
　　作为交换，开拓联盟只需要交给铁拳文明100吨一级异材静音胶体。
　　站在铁拳人的立场，付出一点劳动力，就能换取一批用途很大的一级异材。
　　站在大夏的立场，100吨胶体价值为250亿夏元，用这么一点钱，换取快速开采矿脉，这简直就是一本万利的买卖。
　　总之，双赢！
　　唯独对天星农业来说，胶体的订单越来越多，烦恼又多了一点。
　　于是。
　　这条能铜矿脉的开采工程，便一直持续到了今天。
　　这同时创造了一个记录——迄今为止最长的异世界直播。
　　而到了现在，普通人的新鲜感越来越低，观看直播的人数也逐渐走低。
　　尽管如此，这档节目还是妥妥的全球收视率冠军。
　　“……目前开采工作已经到了尾声，预计三天内，余下矿脉便会被开采完毕，通过世界之门运输到东方城。”
　　伴着主持人的讲解声，镜头中出现了世界之门。
　　一排高大的六足自动运输机器，每一台皆负载着超过三百吨蓝汪汪的矿石，即能铜矿石，迅速从涟漪中冒了出来。
　　虽然孟晓川已经看过很多次，此时依旧感受到了工业化的力量之美。
　　他知道，这是大夏特意为开采矿石研发出来的“步进式”智能载具，不需要人员驾驶，完全由智能AI操控。
　　它们的名字就叫——矿工。
　　相比传统的矿石运输车，机器矿工的优点太多了。
　　它们安装了机械臂，可以自动开采矿石，还可以自动装载矿石。
　　由于是六足步进结构，不管多破烂的道路都能走，根本用不着预先修一条路。
　　开拓联盟采购了五百台机械矿工投入了开采工作，一次性就能运输超过16万吨能铜矿石。
　　孟晓川还知道，就连铁拳文明也看上了机械矿工，目前已经与大夏昆仑重工集团签订了一份订单，打算采购20万台。
　　真不愧是文明贸易，铁拳人不出手则已，一出手就是超级大单砸下来。
　　而机械矿工开采能铜的展示，再加上铁拳人采购的广告效应，世界各国纷纷下单。
　　根据媒体的报道，目前昆仑重工收到的机械矿工订单，已经累积到了吓人的25万台。
　　网络上还有传言，很多国家买这玩意不是为了采矿，而是看中了优秀的步进式底盘，想要对其进行改造，加装导弹之类的武器，将之变成了军事装备。
　　不多时。
　　候机厅里终于响起了广播声：“尊敬的各位旅客，您乘坐的TK2186次航班即将开始检票。”
　　孟晓川立即站起身来，拿起行李箱走向了检票口。
　　一分钟后。
　　队伍轮到了他。
　　女检票人员查看一下他的护照，用标准的大夏语说道：“先生，欢迎乘坐安泰皇家航空的航班。”
　　孟晓川明显感觉到，女检票人员对自己露出的笑容，比前面一个安泰人热情了不少。
　　他在安泰王国待了一周，可以深刻体会到，如今大夏人在这里享受的就是超国民待遇。
　　这种转变，要从去年发生的一件事说起。
　　一家大夏企业派出的两名员工，去安泰王国出差。
　　飞机落地入境的时候，由于两人没有给小费，受到了海关人员的故意刁难，被关到了小黑屋。
　　其中一名员工设法联系上了国内，事情开始快速升级。
　　大夏的外事部门，早就对安泰人的这种行为非常不满，便要求安泰方面严厉处置相关人员。
　　但安泰人拖拖拉拉的虚与委蛇，就想着蒙混过关，根本不愿意处理责任人。
　　大夏这边一下子恼了。
　　现在大夏官方奉行的是“大夏优先”原则，怎么可能容忍继续这种恶心事？
　　大夏直接宣布，对安泰王国的开拓联盟的资格进行重新审查，还扣下了一批出口安泰的重要物资，并直接通缉安泰海关的有关责任人。
　　安泰王国直接跪了。
　　不仅安泰王室主动联系大夏致歉，安泰官方也郑重道歉，承诺这种事绝对不会再发生，并撸掉了海关方面的一大批官员。
　　索要小费的海关人员，以及关小黑屋的人员，更是被送到大夏接受审判，至少要在大夏服十年的苦役。
　　这件事狠狠震到了安泰官方，从此安泰人再没有胆子对大夏人乱来。
　　霜灾爆发后，安泰王国愈发没有胆子得罪大夏人。
　　因为只有大夏掌握着对抗霜灾的黑科技武器定风珠，如果惹怒了大夏，而王国又爆发了霜灾，大夏人不愿意投放定风珠，将有多少安泰人死掉？
　　孟晓川看过一个新闻，现在在安泰首都谷里曼，大夏人聚集较多的区域，全天二十四小时都有安泰特警执勤。
　　大夏人遇到了麻烦，只要向安泰警署报警，警署方便必定会高度重视。
　　很快。
　　孟晓川通过廊桥进入客机的商务车，在自己的位置上坐了下来。
　　他放好了行李，拿出手机给妻子发了一道信息：“老婆，我已经登上飞机了，大概三个半小时到天府市！”
　　爱丽丝秒回：“一路平安！”
　　就在这时。
　　漂亮的安泰空姐，脚步匆匆的走了过来，一脸歉意的说道：“非常抱歉，先生，我们刚刚接到了紧急通知，安泰王国境内的所有航班临时取消，已经起飞的航班，必须就近找地方降落。”
　　孟晓川一脸懵逼。
　　搞什么鬼？！
　　我踏马都上了飞机，你却说飞机不飞了，这不是耍人玩吗！
　　孟晓川旋即反应过来，有点紧张的问道：“难道是有很大的天灾要发生了吗？”
　　空姐点了点头：“先生，应该是这样。”
　　她顿了一下，看在他是大夏人的份上，多说了一句话：“听我们主管说，王国好像接到了来自大夏的紧急讯息，才临时决定全境停飞。”
　　孟晓川无奈的叹了一口气：“好吧！”
　　空姐殷勤的说道：“我来帮您拿行李。”
　　她将行李箱拿了下来，露出一个好看的笑容：“先生，可以加一下您的微聊吗？”
　　孟晓川看了一眼对方的眼睛，敏锐捕捉到一种名为“勾搭”的欲望。
　　他果断摆了摆手：“不用了，我已经结婚了。”
　　空姐妩媚一笑：“没关系！您这几天恐怕回不了大夏，我这几天也不用工作，或许我可以带您在谷里曼逛一逛各个景点。”
　　这句话中的“逛”，显然不仅仅只是游玩那么简单，多半还有别的玩法，比如半夜在酒店里玩一玩。
　　孟晓川顿时呆了。
　　他在安泰王国这几天，遇到了不少主动加微聊的安泰妹子，可像空姐这么大胆的还是第一次见。

第455章 沧蓝人走到了一个关键的历史节点
　　面对漂亮空姐的暧昧邀请，十几亿年演化烙印在DNA的生理本能，敦促着孟晓川答应对方的邀请，从而获得一个将DNA传播出去的机会。
　　可灵魂中的理智面，让他想起了妻子和快要出生的孩子，还有高级讲师的身份。
　　尤其是后者，不仅仅代表着自己，更代表着大夏的国家形象。
　　所以，绝对不能乱来！
　　孟晓川深吸一口气，摇头道：“我此次前来安泰王国，是大夏教育总署安排的任务。
　　“就算遇到了天灾无法回国，上头肯定会有别的安排，恐怕我没时间到处旅游。”
　　空姐听到“大夏教育总署”等字眼，一双眼睛变得更亮了：“不能旅游也没关系，我对大夏文化非常感兴趣，我们加一下微聊吧。”
　　孟晓川无可奈何，只能答应下来：“好的。”
　　他遇到的每一个要求加微聊的安泰妹子，理由通通都是“对大夏文化非常感兴趣”。
　　而他肩负着推广大夏文化的任务，自然不能拒绝一个“对大夏文化感兴趣”的安泰人。
　　“滴！”
　　只听一声电子提示音。
　　孟晓川的微聊好友列表中，多出了一个叫做“嫔婉娜”的名字。
　　嫔婉娜笑得很好看：“孟先生，我送您下飞机吧。”
　　孟晓川没有拒绝：“劳烦！”
　　嫔婉娜拉着行李走向前面，边走边说：“我真羡慕大夏的同行，每次遇到天灾都会收到补贴。”
　　她所说的“补贴”，其实是大夏去年对《紧急法案》做出的一项修订条款。
　　该条款也叫“补贴条款”，其中明确规定，在国民遭遇天灾的情况下，大夏有义务向国民发放补贴，以保障国民的基本生活所需。
　　很多待遇比较好的大夏公司，同样也会发放天灾补贴。
　　比如天星农业，只要员工遇到天灾，便按照每天300夏元的标准发放，假如一个月不上班就直接发9000夏元。
　　孟晓川问道：“你们没有吗？”
　　嫔婉娜开了一个玩笑：“我们安泰人只有一项补贴，就是王国免费提供的收尸补贴。”
　　孟晓川被逗笑了。
　　他当然知道“收尸补贴”是什么梗，天灾时代诡异的事情太多了，其中之一就是尸体有较小的概率变异成怪物。
　　不少国家没有及时处理尸体，搞出了不少乱子，所以现在很多国家都非常重视这件事。
　　嫔婉娜回头一笑：“孟先生，您有没有单身的同事或者朋友，可以介绍给我认识一下吗？”
　　孟晓川露出一个歉意的表情：“抱歉，我身边没有单身的适龄男性。”
　　如果是两年前，他可以给嫔婉娜介绍一个排的单身狗，随便她挑，但现在一个都没有了。
　　他的同事和朋友们，不是娶了水灵灵的外籍妹子，就是与国内妹子谈了起来。
　　如今每个月都有数十万外籍女嫁入大夏，国内妹子普遍认清了形势，没有以往那么挑剔了。
　　嫔婉娜眨巴一下眼睛，半真半假的说道：“没结婚的也行。”
　　言下之意就是——如果有女朋友，她可以下手去抢。
　　老实说，以这位空姐的姿色和身材，竞争上岗的成功率应该不低，毕竟好一口“空姐”的老色胚不在少数。
　　孟晓川很是无语，只能含糊其辞：“我倒是认识两个没结婚的单身人士，但他们已经确定了婚期。”
　　嫔婉娜又不死心的央求道：“如果您遇到了未婚的同事，请一定要介绍给我。”
　　孟晓川点头道：“没问题！”
　　说话之间。
　　两人走到了客舱门口。
　　孟晓川与空姐挥手道别，拖着行李箱走向了廊桥入口。
　　嫔婉娜站在客舱门口，目送孟晓川消失在廊桥拐角。
　　另一名短发空姐站在旁边，小声问道：“没有成功？”
　　嫔婉娜叹道：“是啊！我在商务舱遇到的大夏人各个都结婚了。”
　　短发空姐坏笑着怂恿道：“下次你再遇到大夏人，直接带他去洗手间里来一发。”
　　嫔婉娜居然认真考虑了一下，但最终摇头道：“算了，万一被发现了，我肯定会被公司开除掉。”
　　从这句话可以听出来，她并不介意“来一发”，更多的是担心这么做的风险。
　　短发空姐问道：“你为什么这么执着于嫁给大夏人？”
　　嫔婉娜没有回答，反而问道：“几个月前，客舱服务部的经理，让我们重点关照大夏籍乘客，你觉得这是为什么？”
　　短发空姐沉默了。
　　安泰皇家航空公司的所有人都知道原因，安泰王国迫切需要东方大夏的庇护，所以需要尽可能的讨好大夏人。
　　嫔婉娜突然伸出手，捏了一下同事翘翘的后部。
　　短发空姐“哎哟”了一声：“你干什么？”
　　嫔婉娜嬉笑道：“等我成了大夏人，到时候就轮到你来重点关照我了。”
　　短发空姐“呸”了一声：“到时候你上厕所，要不要我帮你擦屁股？”
　　*
　　另一边。
　　孟晓川重新返回了候机厅立刻听到了广播声。
　　“尊敬的旅客，根据王国的紧急通知，即日起王国全境的航班全部停飞，所有机票将全额退款，由此带来的不便请您谅解。”
　　孟晓川突然有点茫然：“安泰王国这地方人生地不熟，现在应该干什么？”
　　此次出差住的酒店，都有人提前安排好了，只要到了入住就好。
　　所以他还真不知道，怎么预订安泰王国的酒店。
　　孟晓川脑子里不由自主冒出一个念头：“要不跟嫔婉娜联系一下，临时在她家里住几天？”
　　丝毫不用怀疑，只要他提出来了，嫔婉娜一定会热烈欢迎。
　　他马上否决了这个想法。
　　不行！
　　万一住过去了，一个没忍住擦枪走火了，岂不是对不起老婆和孩子？
　　“叮铃～”
　　电话忽然响了起来。
　　孟晓川摸出手机瞄了一眼，立即看到了来电显示的文字——大夏教育总署智能AI服务专线。
　　早在半年前，大夏官方的各个部门，已经全面启用了智能AI专线。
　　这种专线并不是应付民众的摆设，由于有着强力智能的加持，它们真正可以为民众解决问题。
　　智能专线还有一个非常强大的优点——可以同时接听数十万个电话。
　　这样在遇到紧急情况，民众向官方求助的时候，可以以最快速度得到帮助。
　　换作是人工接听，大多数人听到的永远是一句“您拨打的电话正忙，请稍后再拨”。
　　在整个沧蓝星，只有大夏官方全面启用了智能AI服务专线。
　　孟晓川点击了一下接听，马上听到了一个悦耳女声。
　　“孟先生，您好！我们注意到安泰王国全境航班停飞，您暂时被困在了机场。
　　“我们已经为您在古里曼市预订了一家酒店，并安排好了一辆专车前来送您去酒店。
　　“关于您后续的行程安排，现在教育总署正有专人负责协调解决，请您耐心等待。”
　　手机屏幕连续冒出了两条信息，一条是酒店预订成功的消息，另一条是专车的相关信息，还注明了30分钟内抵达机场。
　　孟晓川第一次亲身体验到智能专线的强大，顿时被小小的震了一下。
　　这个效率太高了吧？！
　　悦耳女声又问道：“孟先生，请问您还有什么需求吗？”
　　孟晓川立即问出了心头的疑问：“安泰王国要发生天灾了吗？”
　　悦耳女声马上回答道：“根据我们了解的信息，整个沧蓝星将发生一件非常重要的变故。
　　“鉴于此事将带来难以预知的风险，所以大夏才会向安泰王国发出预警，敦促安泰王国提前采取措施。
　　“关于这场变故的具体情况，大约一个小时后，大夏高层将举行一场发布会，灵鸦先生将会亲自出席发布会并给出解释。”
　　孟晓川听到“灵鸦先生亲自出席”等字眼，瞬间明白肯定有了不得的大事要发生了。
　　他犹豫一下，一脸担忧的问道：“如果我明天想要回国，我该怎么做？”
　　悦耳女声的回答没有一丁点迟疑：“孟先生，我们知道您的妻子张甜甜女士已经怀孕了，所以非常理解您想要见到妻子的迫切心情。
　　“不过从目前的情况看，空中航线无法确保安全，您只能选择走陆路先进入沙普甸，再从沙普甸返回国内。
　　“这一条路线需要的时间长达十天，您冒的风险可能比乘坐航班大了几倍。”
　　孟晓川听到这里，已经开始打退堂鼓了。
　　悦耳女声继续说道：“我们很明白您有点担忧，留在安泰王国可能面临着安全风险。
　　“但我必须向您表明，大夏非常重视每个国民的人身安全。
　　“假如我们评估认为，安泰王国存在重大风险，大夏将第一时间出动军事力量，全力救助滞留在安泰王国的所有国民。”
　　言下之意就是——目前安泰王国还算安全，您用不着太担心。
　　孟晓川的一颗心这才回落了一点：“好吧，那我就继续待在这边吧。”
　　悦耳女声又道：“孟先生，非常高兴为您服务，倘若您遇到紧急情况，请随时联络本专线！”
　　随后通讯中断了。
　　下一刻。
　　“叮铃~”
　　电话又来了。
　　这一次是大夏海外国民事务署的智能专线。
　　随着大夏的势力不断扩张，长期生活在海外的国民越来越多，预计十年后可能超过1亿。
　　所以去年年中，大夏成立了海外国民事务署，专职负责处理相关事务。
　　电话接通后。
　　智能AI的声音马上传出：“孟先生，我们正在密切关注您在安泰王国滞留的情况，我们很高兴您的住宿和交通问题得到了妥善安排。
　　“不过考虑到安泰王国的治安状况远不如国内，我们为您安排了一位私人安全助理，它将根据您的位置，给出最恰当的安全建议。
　　“另外本署在谷里曼建设了一百多座安全屋，假如您遭遇突发危险，请以最快速度前往安全屋，这样国家才有时间调集更多救援力量。”
　　智能AI又叮嘱了几句，便挂断了电话。
　　孟晓川还来不及查看“个人安全助理”是什么东西，第三个电话又无缝衔接打了过来。
　　“叮铃～”
　　这次换成了天府行省的智能AI专线。
　　孟晓川人都麻了。
　　虽然从一个接一个的专线电话中，他深深体会到了大夏的强大，但能不能先让我歇息一下？
　　五分钟后。
　　他接完了第四个专线电话，总算没有智能AI再来关心他了。
　　孟晓川这才有时间给妻子发消息，通知了最新情况。
　　爱丽丝也很担心，可面对不可抗力也没办法。
　　小两口聊了好一阵，直到专车司机快要到了，这才停止了聊天。
　　孟晓川顺利的坐上了车，又收到了嫔婉娜的消息：“你今天住哪里？”
　　他将智能专线的安排说了一遍，还截了一张“四个智能专线电话”的图片，以证明自己没有瞎说。
　　嫔婉娜的羡慕之情溢于言表：“你们大夏的科技太先进了，做大夏人真是太幸福了。”
　　“航班才刚停飞，官方智能AI便自动订好酒店”这件事，给了她极大的震动，让这位空姐愈发向往大夏。
　　嫔婉娜马上发了一条非常暧昧的信息：“孟先生，需要我晚上去酒店陪你吗？”
　　这位空姐还故意发了一张“黑丝大长腿”的图片。
　　孟晓川险些就没有把持住，他看了几眼窗外，才婉拒道：“使节馆的人员晚上会来拜访我。”
　　这不是托词，刚才使节馆确实给他打了一个电话。
　　嫔婉娜发了一个嬉笑的表情：“你们大夏人都这么保守吗？我只是想和你聊聊天，了解一下大夏的风土人情。”
　　孟晓川连标点符号都不信。
　　只是聊天？
　　如果真让你过来，搞不好就聊着聊着就聊到了床榻上面。
　　本讲师守身如玉，岂会犯这样的错误？
　　他随便应付了几句，将漂亮空姐打发走了。
　　孟晓川放下手机，心中满是感叹：“难怪网上有很多传言，很多大夏人在外国玩起了三妻四妾的花活。”
　　凭借着大夏身份的优势，口袋里再多一点钱，这么玩真心没有太大难度。
　　*
　　一个小时后。
　　在高档酒店的房间内。
　　孟晓川用过一顿还算丰盛的午餐，便打开电视等待起来。
　　官方已经正式发布了预告，大夏时间下午1点，将举行一场新闻发布会。
　　以大夏如今在沧蓝星的巨大影响力，全球各国的记者都会参加发布会，名气小一点的媒体连入场的资格都没有。
　　很多国家的官方媒体，还会直接转播大夏的发布会。
　　孟晓川还不忘与老婆聊天：“说不定是更利害的寒潮天灾要来了，所以全球航班都停飞了。”
　　现在不止是安泰王国全境停飞，各国都陆陆续续下达了停飞的命令。
　　爱丽丝问道：“为什么这么说？”
　　孟晓川解释道：“气温剧烈降低，往往会引发强对流天气，进而影响飞行安全，就好像天灾时代前，每次升温降温都会刮大风。”
　　爱丽丝回了一句：“很有道理。”
　　就在这时。
　　电视屏幕忽然发生了变化，显示出发布会现场的画面。
　　可以看到，数百名记者架起了长枪短炮，对准了最前方的发言台。
　　司仪是一张熟悉的面孔，也就是全球网络会议的大夏发言人——余长龙。
　　他快步走上发言台，微笑开口道：“各位，已经到点了，那我们就开始吧。”
　　大厅瞬间安静下来了。
　　余长龙用低沉的声音，说起了开场白：“过去的一段时间，沧蓝人经历了种种劫难，有可怕的天灾，还有残酷的战争。”
　　伴随着说话声，本次发布会的大屏幕上，接连闪过一段段镜头。
　　其中有“街道上遍地都是一具具干尸”的可怖场景。
　　这是在炎州西海岸亚利尼公国的拉斯城，突然爆发的一场“海冰蚊之灾”。
　　天灾时代的初期，沧蓝星各地出现了大量毒蚊，数以千万计的平民死于毒蚊之吻。
　　随着寒潮天灾的到来，毒蚊渐渐销声匿迹。
　　谁都没有想到，气温一直比较高的炎州西海岸，封冻的海面之下，竟然悄然孕育出了无数海冰蚊，它们是由毒蚊进化出来的新品种。
　　拉斯城则不幸撞上了一股极为庞大的海冰蚊。
　　半个月前的深夜时分，以“千亿”为单位的海冰蚊，悄然破开了冰面，铺天盖地的飞向了拉斯城。
　　到了天亮的时候，卫星图片拍摄到，整个城市上空笼罩着一朵“白云”。
　　这是由无数浑身雪白的海冰蚊，组成的一朵白云。
　　仅仅只有少量异能者，从拉斯城逃了出去，余下的上百万人通通被海冰蚊吸成了干尸。
　　屏幕上还有“漫天冰雾吞噬了大地”的壮观场景。
　　这是澳罗洲出现的一场大型霜灾，同时也是沧蓝星的第一场大型霜灾。
　　这场霜灾覆盖的范围，足足超过20万平方公里，相当于大夏的一个行省的面积。
　　霜灾带来了超乎想象的低温，中心区域气温低到了零下120度。
　　除了地面凝结出一层厚厚的白霜外，空气中还出现了无数冰晶，形成了奇特的极寒冰雾。
　　亚澳联邦的两座城市，不幸位于霜灾范围内。
　　由于亚澳与大夏交恶，不愿意花钱购买大夏的救援服务，导致超过160万人死亡。
　　屏幕上还出现了“坦克在熊熊燃烧，街道变成废墟”的景象。
　　这是发生在阿兹克联盟的战争。
　　谁都没有猜到，半个月前，加美尼人突然以“打击走私”为借口，悍然入侵了南边的阿兹克联盟。
　　大规模的战争，就此爆发了。
　　不过仔细想一想，这似乎是理所当然的事。
　　如今加美尼人与妖魔为伍，而妖魔需要平民当成血祭祭品，发动战争可以从外国获取大量祭品，也不容易激发联邦本就非常剧烈的内部矛盾。
　　战争爆发的第一天，阿兹克联盟兵败如山倒，迅速丢失了20%的领土。
　　东方巨龙自然不会坐视不理，立即宣布接纳阿兹克联盟成为开拓联盟的成员国，随后大夏开始大力援助阿兹克联盟，将大批物资和人员送往了阿兹克联盟。
　　阿兹克人不是傻子，自然知道加美尼人想要干嘛，所以他们开始拼命抵抗，战争打得非常激烈。
　　孟晓川看得感慨不已。
　　他由衷的觉得，嫔婉娜所说的“做大夏人太幸福了”太对了。
　　他生活在大夏觉得岁月静好，天灾时代并没有多可怕，此时看到天灾集锦才突然意识到世界有多么危险。
　　电视屏幕中。
　　余长龙注视着数百名记者，语调稍稍提高了一点：“现在，原初世界发生了某种变化，沧蓝人走到了一个关键的历史节点。”
　　人群中当即涌起一阵轻微的骚动。
　　本来大家对所谓的“大事”有着各种各样的猜测，但极少有人想到，这件事居然与原初世界有关。
　　余长龙说完了开场白，右手比划了一下，大声说道：“接下来有请灵鸦先生为我们讲解情况。”

第456章 法则增强，实力全面提升，夺魂三鞭震世人
　　随着这一句“有请灵鸦先生”。
　　“呱~”
　　鸦啼声突然响起。
　　只见一只虚幻的灵鸦，似乎由火焰凝结而出，凭空出现在讲台上。
　　孟晓川坐在电视机前，瞬间瞪大了眼睛。
　　过了片刻。
　　火焰灵鸦扑闪一下翅膀，“噗”的一声炸成了一大团耀眼的赤芒。
　　赤芒急速变幻，变成了一道明亮的光幕。
　　大片波纹在其中涌动，光幕中竟然浮现出一道人影。
　　赫然正是灵鸦先生。
　　孟晓川爆了一句粗口“握草”，差点就从床上了站了起来。
　　根据官方先前发布的通告，所有人都认为灵鸦先生会亲自出席发布会。
　　谁会想到，灵鸦先生竟然以这种方式登场？
　　发布会的现场，顷刻出现了一阵轻微的喧哗。
　　因为光幕中的背景，居然是一片断壁残垣，远处还可以见到一股股黑烟冲向天际。
　　灵鸦先生的旁边，正坐着一名戴着钢盔、肩膀缠着绷带的军人。
　　这位军人正一脸震惊的看着光幕，他皮肤色泽呈现为棕色，显然不是大夏人。
　　孟晓川脑子里瞬间跳出一个念头：“大佬该不会在阿兹克联盟的战场上吧？”
　　这个猜测马上得到了印证。
　　电视屏幕中。
　　杨凡开口说话了：“如各位所见，我现在正在阿兹克联盟。”
　　他顿了一下，顺口透露了一个重要信息：“幽灵先生正在与铁拳人的守护者阁下商谈重要事务。
　　“阿兹克联盟这边又打了起来，不少妖魔渗透过来了，我不能坐视不理，所以只能用这种方式参加发布会。”
　　孟晓川忍不住嘀咕了一声：“牛逼！”
　　阿兹克联盟与大夏首都至少有一万公里的距离，隔着这么远都能将影象传输过来，这到底是什么超自然手段？
　　屏幕中。
　　杨凡并没有解释，转而介绍起了旁边的军人：“这是卡洛斯，他是一个非常优秀的军人。
　　“在刚刚结束的战斗中，卡洛斯使用反坦克火箭筒，接连击毁了加美尼入侵者的三辆艾姆斯坦克。”
　　他顺手拍了一下卡洛斯的肩膀，笑道：“向大家打一个招呼。”
　　卡洛斯傻乎乎的抬起一只爪子挥了一下，用古怪的腔调说了一句大夏话：“达甲好！”
　　就连远在万里外的阿兹克人，都会说一句“大家好”，这足以证明如今全世界都在学习大夏语。
　　杨凡又认真说道：“告诉全世界，阿兹克人永远不会屈服！”
　　卡洛斯用力点了点头，用阿兹克语大声说道：“我将一直战斗到生命的最后一刻，加美尼人和妖魔永远无法征服这一片土地！”
　　孟晓川眨了眨眼睛，心底莫名涌起了强烈的感动。
　　他看了一眼屏幕上的灵鸦先生，猛然有了一种明悟，为什么大佬会以这样一种方式出场。
　　这显然是一种非常高明的舆论战。
　　卡洛斯作为被侵略的一方，又以这一副悲情的方式亮相，绝对可以轻易得到全世界的同情。
　　毫不客气的说，从这一刻起，加美尼军队将会与妖魔划上等号。
　　孟晓川想明白了这一层，真心佩服到了极点。
　　屏幕中。
　　杨凡将偏离的话题拉了回来：“这一次大夏举行发布会，主要是想要向全世界通报一件不太好的事。”
　　他开始侃侃而谈：“众所周知，每一个文明世界降临到原初世界，通常分为三个阶段。
　　“第一阶段是‘捕获期’，文明世界像卫星被星球捕获一样，永远无法再脱离原初世界。
　　“第二阶段则是‘滑行期’，文明世界会在原初世界外层快速滑行，就好像打水漂一样。
　　“第三阶段就是‘锚定期’，到了这个时候，文明世界将会彻底固定在原初世界的某一个坐标。
　　“本来根据各个文明的经验，捕获期少则持续10年，多则长达20年。
　　“今年是沧蓝星降临的第三年，按理来说，距离捕获期结束还有相当长的一段时间。”
　　杨凡话锋一转，语气变得严肃起来：“但是，现在情况发生了变化。
　　“我和幽灵同时感应到，沧蓝星降临的速度，正在急速攀升。
　　“从目前的情况来看，短则10天长则半个月，捕获期便会结束，滑行期将会提前到来。
　　“我们并不知道原初世界发生了何种变故，可种种迹象表明，这绝对不是一件好事。
　　“而这一次沧蓝星的异常加速降临，极大概率会导致一系列的变故……”
　　大厅内的骚动明显更大了。
　　镜头转动一下，扫过了在场的大批记者。
　　可以明显看到，很多记者的表情带着强烈的不安，尤其是本国在天灾中出现过重大伤亡的记者。
　　而现场的众多大夏记者，则各个一脸淡定，颇有“泰山崩于前而色不变”的大将风范。
　　孟晓川顿时恍然：“难怪安泰王国全境停飞了。”
　　他多多少少了解一些气象学知识，所以可以理解沧蓝星的大气可能受到了加速降临的影响。
　　在极端情况下，不排除出现全球性的超级风暴。
　　假如民航客机在这种恶劣的气象条件下飞行，简直就是厕所里打灯笼——找死！
　　屏幕中。
　　火焰光幕闪动了一下。
　　杨凡的声音继续传出：“很多人可能并不知道，沧蓝星加速降临意味着什么。
　　“我就简单解释一下吧，加速降临的另一面，可以理解为原初法则的加速渗透。
　　“凡事有利必有弊，所以这件事有好的一面，也有坏的一面。
　　“由于我本人掌握着一定的法则之力，最近我明显感觉到，法则之力突然变强了不少。
　　“根本原因就是，原初法则以一种非常复杂的方式，影响到了我掌握的法则。”
　　他掌握的法则之力，说白了就是四道原初星象，以及一缕生命律令。
　　除此之外，至宝本质上也是原初法则的显化，所以至宝也提升了一截。
　　某种程度上而言，他应该是沧蓝星加速降临的最大受益者。
　　杨凡缓缓站了起来，左眼内闪过一个模糊的十字。
　　这是至宝镇魔十字瞳激活了。
　　卡洛斯不明所以，跟着站了起来。
　　威震沧蓝星的顶级强者站起来了，这位阿兹克人哪里有胆子还坐着。
　　杨凡转头望向远方：“我可以感应到，这座经历战火的城市里，隐藏着一只恶臭的妖魔。
　　“放在前一段时间，我的感知根本没有这么厉害，这就是法则增强带来的好处。”
　　根据他的估算，镇魔十字瞳的威能凭空加强了三成左右，对妖魔的感知范围大幅度提升了。
　　杨凡当即露出一个微笑：“既然发现了妖魔，我就顺手演示一下如何斩妖除魔吧。”
　　孟晓川一下子激动起来。
　　如果他记得没错的话，这应该是灵鸦先生第一次公开展示自身力量。
　　网络上有无数关于灵鸦先生战力的猜测，没想到今天有机会一睹真容。
　　屏幕中。
　　杨凡伸出一只左手，凌空虚抓了一下：“我找到你了！”
　　中品异能〖魔眼〗发动了，镇魔十字瞳的力量，与魔眼之间发生了微妙的反应。
　　下一瞬。
　　一根肉眼可见的淡淡光丝，凭空从左手冒出来，延伸到了废墟城市中的一角。
　　这是魔眼捕捉的一根关联魔线。
　　本来关联魔线无形无状，为了方便演示，他特意将魔线显化出来了。
　　震魔十字瞳只是感应到了妖魔的气息，魔眼则根据这一缕气息，成功锁定了藏在四十公里外的妖魔。
　　即便是骑士强者，也未必可以做到。
　　而至宝与异能联动，展现出了令人震惊的威能。
　　杨凡顺口讲解了一句：“我不像幽灵先生那样擅长近战，这是我掌握的一种远程锁定秘术。”
　　这是故意立人设。
　　假如有傻子真信了这句话，他不介意给对方一个深入灵魂的大惊喜。
　　同一时间。
　　火焰光幕闪动一下，分出了一块画面。
　　其上赫然出现了一道正在凌空掠飞的黑影，一根光丝牢牢牵连着黑影。
　　孟晓川猛然站了起来，脱口而出：“妖魔！”
　　居然真是妖魔！
　　灵鸦先生太厉害了！
　　屏幕内。
　　杨凡的右手动了一下，手中闪过一抹明亮的流光，形成了一条短鞭。
　　鞭子表面光影流转，看起来极为炫酷。
　　他讲解道：“这是我掌握的另一种能力，名字叫做灵魂之鞭。”
　　先前分身玩偶吞噬掉嫁魂，多出了一种名为“灵魂牵引术”的秘术，将之聚集起来就是“灵魂之鞭”。
　　顾名思义，这种秘术的能力，就是对目标进行灵魂鞭笞。
　　灵魂之鞭同样是不可见的武器，这次是为了演示才特意加上了“特效”。
　　孟晓川看得目眩迷离，口中又“握草”了一声：“大佬的技能好像有点逆天呐！”
　　虽然他不懂异能战斗，可游戏总是玩过。
　　隔着这么远锁定敌人，然后一鞭子抽过去，这种打法简直就是欺负人。
　　不！
　　欺负妖魔！
　　镜头中。
　　杨凡直接扬起了灵魂之鞭，朝着魔线的另一端挥了过去。
　　他口中还喝道：“跪下！”
　　伴着这一声，还有一个旁人听不见的灵魂之音：“罪人！”
　　杨凡左眼中的十字架，借助魔线投放出了一缕法则之力。
　　刚才是异能借助至宝的力量，现在是至宝反过来借用异能的力量。
　　壹加壹，发挥出了远远大于二的战力。
　　*
　　一万四千公里外。
　　阿兹克联盟。
　　历史上阿兹克人曾经建立了一个帝国，后来大航海时代来临，白人掠夺者横跨大洋毁灭了阿兹克帝国。
　　如今的阿兹克人，大多是原住民与白人的混血。
　　由于临近加美尼联邦，再加上白人统治留下的遗毒，阿兹克联盟内部一团糟，经济发展一直非常滞后。
　　阿兹克人成为了廉价劳动力，阿兹克联邦也沦为了商品倾销地。
　　举一个典型例子。
　　天灾时代时代前，阿兹克人患上2型糖尿病的人口，在短短20年间，从10%升高至18%。
　　差不多每10人中，就有2人患糖尿病。
　　之所以变成这样，是因为加美尼人想要在这里卖掉更多的可乐。
　　在阿兹克联盟的某些地方，水源被私人公司控制，城市供水网络长期得不到良好维护，自来水污染严重。
　　这直接导致可乐的价格，比饮用水更低，所以民众拿可乐当水喝，最终导致糖尿病。
　　天灾时代来临后，由于阿兹克联盟国力衰弱，大批阿兹克人饿死冻死，还有很多人偷渡到了加美尼人。
　　根据估算，阿兹克联盟的人口，从原先的1.5亿，下降到了不到1.3亿。
　　正是因为这个国家衰弱到了极点，加美尼人才找借口悍然侵入了阿兹克联盟。
　　倘若不是大夏及时伸出了援手，阿兹克最多只能坚持一个月时间，这片土地便会被加美尼联邦彻底吞下去，沦为新的妖魔养殖场。
　　此时此刻。
　　阿兹克联盟北部的科拉州，已经成为了激烈的战场，大量城镇变成了废墟。
　　从杨凡亮相发布会的那一刻起，科拉州便成为了全球关注的焦点。
　　各个大国拥有很强的情报能力，通过有限的画面，情报人员便可分析出大夏灵鸦现在位于科拉州的蒙克洛城。
　　而在蒙克洛城北郊的一座废弃民居上空。
　　一根淡淡的虚幻光丝，忽然从天空中垂了下来，没入了民居的屋顶。
　　下一刻。
　　“砰！”
　　墙壁炸开了一个大洞。
　　一道模糊的黑影从洞中窜了出来，风驰电掣般掠向了远方。
　　光丝随之移动，犹如附骨之蛆一样连接着黑影。
　　后者正是妖魔。
　　它回头望了一眼光丝延伸过来的方向，一双竖瞳内满是惊骇之色。
　　敌人锁定它的方式，完全超乎了这只妖魔的想象。
　　而锁定的距离之远，更是让它完全丧失了抵抗的念头。
　　高阶骑士级别的强者，恐怕也不过如此吧？
　　一秒后。
　　灵魂之音降临了。
　　“罪人！”
　　这是震魔十字瞳的超远程攻击。
　　妖魔就好像遭到了雷击一样，身形剧烈震动起来，竖瞳内流露出极度痛苦之色。
　　它无法再维持掠飞的状态，身形从半空坠向了地面。
　　这个时候。
　　灵魂之鞭的鞭笞落了下来。
　　如果妖魔处于正常状态，可以使用秘法抵御灵魂攻击，但它被至宝震慑住了，灵魂处于不设防的状态。
　　“啪！”
　　妖魔的灵魂狠狠挨了一记，灵魂剧烈波动起来了。
　　它承受的痛苦上了一个台阶，一张布满鳞片的脸罕见的扭曲起来了。
　　诡异的景象出现了。
　　妖魔后背的大片黑鳞，无缘无故的自行脱落了，部分皮肤萎缩血肉干涸，竟然形成了一道清晰可见的鞭痕。
　　这是灵魂受到的鞭笞伤害，以一种奇妙的方式，投射到了身躯之上。
　　“啪！”
　　第二记灵魂之鞭来了。
　　妖魔的一条右臂，无端端与身体分离了，右臂以极快的速度干枯，眨眼间便化为一截焦炭。
　　这是至宝的附带效果——汲取血肉中的生命元力。
　　妖魔的灵魂已经接近崩溃边缘，难以想象的痛苦让它的七窍都渗出了血迹。
　　“啪！”
　　第三鞭接踵而至。
　　妖魔的身体从腰部断为了两截，下半身急速变成了干尸，上半身的胸腹也化为了焦炭。
　　只有一个头部依旧血肉丰满，但竖瞳内的痛苦已经定格了。
　　它死了！
　　死于灵魂崩溃！
　　“嘭！”
　　此时尸体才落在了地面。
　　这一轮迅猛的灵魂鞭笞，堪称是——夺魂三鞭！
　　*
　　安泰王国。
　　酒店房间内。
　　孟晓川通过发布会的直播画面，完整目睹了灵鸦先生的夺魂三鞭。
　　“啪！啪！啪！”
　　他没有看到实体的鞭子落下，只看到妖魔左臂诡异的飞了出去，身躯断为两截，显然是活不成了。
　　孟晓川的眼珠子瞪得快要从眼眶里掉出来，口中更是连续叫了起来：“握草！握草！握草！”
　　隔着几十公里远，以这种超越常人认知的方式，轻易打死了一只可怕的妖魔，这真真切切给了他一次巨大的冲击。
　　早就知道灵鸦先生是超级强者，可谁都没有想到，灵鸦先生竟然强到了这等程度。
　　屏幕中。
　　发布会现场更是一片大哗。
　　数百名记者们纷纷举起了相机，疯狂的按动着快门，闪光灯闪成了一片。
　　“噢卖糕！”
　　“主啊！”
　　“天呐！”
　　各种各样的声音，在电视机前面都能听到。
　　而在东方城。
　　嘎巴姆达同样正在观看大夏的发布会。
　　最近这一个多月，这位铁拳族战士回了一趟阔别近一年的铁拳世界。
　　他在老家待了大半个月，又被守护者阁下派了过来，担任铁拳文明驻沧蓝文明的全权代表。
　　一句话——升官了！
　　因为两位守护者阁下一致认为，沧蓝文明拥有非常大潜力，本文明有必要与沧蓝文明加深合作。
　　当初勘探队全军覆没，嘎巴姆达在黑沙海担惊受怕之时，他万万没想到这一次落难居然给本族立了一个功劳。
　　而他滞留沧蓝星的这一段时间，已经用惯了各种电子产品，电脑、手机都用得很溜，电视机自然不在话下。
　　“啪！啪！啪！”
　　绚丽夺目的夺魂三鞭，让嘎巴姆达情不自禁的叫了一声：“铁灵在上！”
　　他一脸震惊的注视着妖魔尸体落下，脑子里不自觉冒出一个念头：“铁拳文明的守护者阁下，如果与沧蓝灵鸦发生了冲突，哪一方会取得最终胜利？”
　　嘎巴姆达想来想去，也没有发现守护者阁下有一丝获胜的希望。
　　因为沧蓝灵鸦的这种超远程攻击，实在是太变态了。
　　沧蓝灵鸦掌握着强大的瞬移能力，守护者阁下很难逮住对方，只能被动承受攻击，这还怎么打？
　　屏幕中。
　　火焰光幕忽然闪了一下。
　　杨凡仰头望向了天空，“咦”了一声：“加美尼人的空军好像过来了。”

第457章 弑神鹰，远古遗迹
　　杨凡当着全世界的面，施展一套夺魂三鞭，活生生抽死了一只妖魔。
　　这件事就像是导火索一样，立即引发了一场大战。
　　在阿兹克联盟与加美尼联邦的交界区域，天空中忽然响起了密集的呼啸声。
　　这正是加美尼空军紧急出动的全隐形战斗机机群。
　　异能时代来临后，各国都发现了大量超自然材料，战斗机从原先的雷达隐身时代，进入了全隐形时代。
　　即雷达隐形，再加上光学隐形。
　　不过论性能，大夏的全隐形战斗机，显著领先于沧蓝星的其它国家。
　　此时仔细观察，可见数公里的高空中，隐约有一些透明的气团正在快速移动。
　　这正是目前光学隐形的最大难点。
　　低速情况下，实现光学隐形并不难，在超自然领域拥有一定实力的国家，基本都能做到。
　　高速情况下，比如每秒超过250米的亚音速，以及超音速，实现完美的光学隐形相当困难。
　　其中一架全隐形战机中。
　　阿尔贝托佩戴的全息头盔中，响起了指挥官的命令：“根据可靠情报，大夏灵鸦出现在蒙克洛城，所以我们的任务是——猎杀灵鸦！”
　　指挥官顿了一下，语气变得更冷厉了：“上头说了，只要可以杀死大夏灵鸦，即便是摧毁整个蒙克洛城，杀光那里的所有平民都没关系！”
　　阿尔贝托立即应了一声：“明白！”
　　这位精英飞行员马上问了一个问题：“头儿，我们有机会干掉该死的大夏灵鸦吗？”
　　阿尔贝托的眼眸里，带着一股若有若无的赤芒，面部皮肤隐约可见怪异的花纹，这是异于常人的奇怪特征。
　　指挥官沉声道：“当然有机会！”
　　此人紧接着又说道：“大夏人以为整个沧蓝星以后都是他们说了算，我们会杀死大夏灵鸦，用事实证明黄皮狗距离主宰世界还早得很！”
　　阿尔贝托立刻捧起了指挥官的臭脚：“头儿，我喜欢你说的这句话。”
　　这家伙问了第二个问题：“假如干掉了大夏灵鸦，我们拿到‘进化药剂’当奖励没有问题吧？”
　　指挥官回答道：“这场战争让联邦获得了足够多的原材料，据说进化药剂的产量提升了一大截，只要杀死大夏灵鸦，你拿到两支进化药剂都没问题。”
　　阿尔贝托顿时露出了喜意：“这是一个美妙的消息。”
　　*
　　两百公里外。
　　一个无形的幽影，正在天穹中静悄悄的游弋。
　　“滴！滴！”
　　轻微的电子音从中传出，电磁波光速掠向无垠天际，先抵达了运行在茫茫太空中的通天塔，再传回了东方大夏的一座军事基地。
　　一名技术官喊了起来：“报告！‘夜游神’发现了一批加美尼人的全隐形战机。
　　“它们散发的‘超自然频谱’是一种全新的频谱，这大概率就是加美尼的新型战机。”
　　他停了一下，说出了自己的判断：“我认为它们是情报里的‘弑神鹰’战机。”
　　此言一出。
　　大厅内涌起一阵轻微的骚动。
　　所谓的“弑神鹰”，正是加美尼人弄出来的第六代战斗机。
　　本来大夏对弑神鹰了解得并不多。
　　但自从自由国度在加美尼上空组网后，许多加美尼工程师有意无意在上面讨论相关话题，以这种方式将大量情报泄露出去了。
　　弑神鹰有两个关键指标，最大飞行高度3.5万米，最大巡航速度3.2马赫。
　　而天灾时代前，大夏研发出来的六代机信龙，以上两个数据已经达到了3万米和3马赫。
　　换而言之，加美尼人应用多种超自然材料开发的弑神鹰，并没有比初代强太多。
　　这足以证明，在战机研发领域，加美尼人已经跟不上大夏人的脚步。
　　目前大夏最新的改进型信龙，即信龙B型，最大飞行高度已经达到了惊人的5万米，已经接近太空边界，属于临近空间的范畴。
　　信龙B型的超音速巡航速度，直接突破了5马赫。
　　这两项关键指标，直接碾压了弑神鹰。
　　但情报有一项信息，引起了大夏人的重视——弑神鹰携带了一种威力相当可怕的导弹，其上装载着拥有强大超自然力量的弹头。
　　技术官又说道：“加美尼人只关注光学隐形，好像对超自然频谱没有足够的研究，我们在这方面领先加美尼太多了，他们引以为荣的全隐形，实际上在我们的夜游神面前没有任何秘密。”
　　这座基地的负责人陶宇上校，立刻问道：“这一批战机的数量有多少？”
　　技术官迅速回答道：“一共有二十四架，正好是一个中队。”
　　陶宇稍稍有点吃惊：“这么多？”
　　技术官又猜测道：“这搞不好就是加美尼人拥有的全部弑神鹰，这一次他们倾巢而出了。”
　　陶宇点了点头：“可能性很大，加美尼人的工业能力比我们差多了，不可能有太多弑神鹰。”
　　这位上校军官随即露出兴奋之色：“灵鸦先生引蛇出洞的策略成功了！”
　　在场者都知道，大佬选择在阿兹克联盟远程参加发布会，另一个目的就是想要将加美尼人拥有的精锐力量勾出来。
　　一旦全歼这一批六代机被全歼，加美尼人肯定不敢再嚣张。
　　因为在现代战争中，制空权高于一切。
　　加美尼人损失了一批最新锐的六代机，肯定不敢再出动空军肆无忌惮的轰炸阿兹克联盟的军队。
　　如此一来，便可极大遏制住加美尼人的进攻势头。
　　大夏率领的开拓联盟，将有更充裕的时间支援阿兹克联盟，将更多的阿兹克人武装起来，抵抗加美尼人的侵略。
　　陶宇笑道：“将数据同步给阿兹克方面吧，让阿兹克人给加美尼人一个狠狠的大逼兜。”
　　“明白！”
　　至于谁将成为加美尼六代机的终结者，这还用问吗？
　　当然是英勇不屈的阿兹克人！
　　尽管全世界都知道，阿兹克联盟根本没有什么像样的军事工业。
　　别忘了，现在可是异能时代，一切皆有可能！
　　*
　　一万两千公里外。
　　阿兹克联盟。
　　在一座小镇中，几张伪装网被拉开，露出了几辆导弹发射车。
　　这是阿兹克人在野外“捡”到的装备。
　　一名穿着阿兹克军服的大夏军官，大声喊道：“全体注意，录入超自然频谱！”
　　“是！”
　　“频谱录入完毕！”
　　军官没有犹豫，立即吼道：“发射！”
　　“是！”
　　下一刻。
　　“砰！砰！”
　　一连串的爆响炸响了。
　　一个个导弹发射筒内，喷出了一股股高压气体，将一枚枚防空导弹抛上了天空。
　　这是典型的冷发射。
　　“呜～呜～”
　　导弹发动机凌空点火，尾部喷出了一股股炽热的气流，推动着导弹急速掠向了远方。
　　很快。
　　几辆导弹发射车携带的数十枚导弹，全部被清空了。
　　军官快速下达了命令：“全体撤离！”
　　打了就跑，这就是导弹发射车的最大优势。
　　导弹在飞行过程中的引导，可以交给夜游神负责。
　　军人们拉好了伪装网，驾驶着车辆迅速撤离了。
　　一百五十公里外。
　　阿尔贝托坐在驾驶舱内，又听到了指挥官的话：“根据现有情报，大夏灵鸦的最大攻击距离，可能达到50公里。
　　“这应该是目前沧蓝星超自然领域的最远射程，从这一点来看，大夏灵鸦无愧于顶级强者的名头。
　　“为了安全起见，所有人发射导弹的距离，不得小于80公里，明白吗？”
　　阿尔贝托立即应道：“明白！”
　　由于在高速飞行状态下，光学隐身性能会大打折扣，所以整个中队只是以亚音速状态飞行。
　　过了几分钟，中队才接近了导弹射击区域。
　　“准备发射！”
　　指挥官终于发出了命令。
　　阿尔贝托正准备执行发射程序，视线忽然看到了远方出现了不一样的东西。
　　只见一条条长长的尾迹，正急速朝着这边延伸过来。
　　作为战斗机飞行员，他太清楚这是什么东西了。
　　阿尔贝托心中一凛，急声喊道：“头儿，有导弹朝我们飞过来了。”
　　与此同时，他脑子里还冒出了两个巨大的疑惑。
　　第一个，为什么导弹飞了过来，战机却没有发出警报呢？
　　第二个，这是联邦最新型的六代机，敌人到底是怎么发现我们的？
　　指挥官呆了一下，也发现了大批导弹来袭，他急忙吼了起来：“散开！马上散开！”
　　阿尔贝托毫不犹豫的开启了加力模式，开始疯狂逃窜。
　　可惜这是徒劳的努力。
　　这些导弹的速度，比弑神鹰飞得更快，可以承受的过载更大，机动性更强。
　　阿尔贝托努力做出规避性的机动动作，还接连释放干扰弹，导弹却距离战机越来越近。
　　他又惊又骇的回头望了一眼，果断启动了弹射座椅。
　　“砰！”
　　一股巨大的冲击力，瞬间将他抛了出去。
　　这一瞬间，他的脑子里一片空白。
　　过了一秒。
　　阿尔贝托的意识回来了。
　　他的眼角余光看着战机飞了出去，依旧想不明白一个问题：“导弹都这么近了，为什么告警系统还是没有报警？”
　　不多时。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　这一架加美尼航空工业的骄傲，变成了一朵烟花。
　　阿尔贝托却松了一口气。
　　弑神鹰没有了没关系，联邦还可以再制造，只要自己活下来了就好。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　雷鸣声不断从远处传来，这是其它弑神鹰被击落了。
　　阿尔贝托环顾一圈，看到一朵朵烟花绽放，心中忽然涌起了强烈的恐惧。
　　大夏！
　　这一定是大夏人发射的导弹！
　　他并不是傻子，这时已经意识到一件事：“这必定是大夏人布置的圈套，就等着弑神鹰机群钻进来。”
　　“轰！”
　　更远处又爆开了一朵烟花。
　　阿尔贝托忍不住咒骂了一句：“法克！”
　　他呼吸着冰冷的空气，开口在通讯频道问道：“还有人活着吗？”
　　回应声马上来了。
　　“我活着！”
　　“我及时跳伞了！”
　　“贝文好像死了，我看到他没有及时跳伞！”
　　“艾利森也没了。”
　　“头儿没有说话，看来他被导弹炸死了。”
　　“妈惹法克，为什么战机一直没有报警！”
　　阿尔贝托听了一下，只听到了7、8个声音，这意味着大多数战友都没能活下来。
　　之所以伤亡如此惊人，显然与“没有报警”存在最直接的联系。
　　正常情况下，战斗机被导弹锁定，机载告警系统可以通过红外或者雷达信号，估算出导弹类型、距离和威胁等级，粗略提示剩余时间，飞行员据此可判断何时该跳伞。
　　但此次告警系统完全失效了，飞行员很难把握合适的跳伞机会。
　　阿尔贝托从天空缓缓飘落，脑子里突然冒出一种念头：“这一场战争，很可能不像联邦预想得那么顺利。”
　　事实上。
　　常规的导弹，锁定目标主要依靠雷达信号。
　　而大夏采用了一种新技术——超自然频谱锁定。
　　每一件超自然物品，都有着独一无二的超自然频谱，就好像人类的指纹。
　　战斗机被普通导弹锁定会马上报警，提示飞行员本机被锁定了。
　　超自然频谱锁定则完全不会触发警报，即便导弹飞到了敌机飞行员的眼皮子底下，也不会触发警报。
　　目前只有大夏将这一点研究明白了，并将之应用到了导弹领域。
　　这是断崖式领先的黑科技！
　　几分钟后。
　　“砰！”
　　阿尔贝托的双脚落地了。
　　他熟练的滚了半圈，泄去了大半冲击力。
　　他还来得及站起来，忽然听到了一句话：“你们注射了什么东西，生命烙印都被污染了？”
　　阿尔贝托闻声望去，当即看到一个黑发黄肤的身影，正站在数米外望着自己。
　　他混身抖了一下，整个人有一种如坠冰窟的感觉。
　　起飞执行任务前，他看过大夏的发布会，故而一眼就认出了对方是谁——大夏灵鸦！
　　面对全球赫赫有名的顶级强者，阿尔贝托瞬间感受到了什么叫比山峦更巨大的压力。
　　他的一颗心狂跳起来，后背都冒出了冷汗，开口用敬语说道：“灵鸦阁下，非……非常荣幸见到您。”
　　他说的是大夏语，态度比见到联邦领袖更加恭敬。
　　而战机被击落前，他在通讯频道中一口一个“该死的大夏灵鸦”。
　　这样的表现非常符合强盗的表现——寡廉鲜耻，只认拳头。
　　用大夏古话来说，就是——蛮夷畏威而不怀德。
　　杨凡微微一笑：“你叫阿尔贝托是吧？
　　阿尔贝托愣了一下，大为诧异：“您怎么知道？”
　　杨凡没有回答，只是淡淡说道：“你快要死了。”
　　阿尔贝托呼吸一窒，眼眸里露出了巨大的恐惧之色。
　　杨凡又说了一句有点奇怪的话：“杀你的人，并不是我。”
　　阿尔贝托一下子懵逼了。
　　杨凡没有解释，左眼中的震魔十字瞳一下子亮了起来。
　　他伸出一跟手指，对准阿尔贝托的额头，隔空点了一下。
　　一枚无形无状的超自然十字印记，悄然进入了阿尔贝托的额头。
　　“啊～”
　　阿尔贝托惨叫一声。
　　他的额头中正中心，皮肉像是被烙铁烙了一下，无声无息出现了一枚十字。
　　杨凡送出了美好的祝福：“希望你能活下来吧。”
　　阿尔贝托虽然不知道发生了什么事，却知道自身处境极度危险。
　　他忽然跪了下来，哀求道：“灵鸦阁下，求您帮帮我。”
　　杨凡不理不睬。
　　*
　　数百公里外。
　　加美尼境内。
　　一座地下祭坛内。
　　极为骇人的惨剧，正在这里上演。
　　一名名被钉子钉住双手双脚的祭品，身体迅速缩水，体表漂出一缕缕血雾。
　　这让他们痛苦到了极点，声嘶力竭的哀嚎起来。
　　“啊！”
　　“救命啊~”
　　“妈妈！”
　　从祭品的肤色来看，这些可怜人似乎都是阿兹克人。
　　血雾像是受到了无形的吸引力，快速朝着祭坛上方飘过去，汇聚成一朵血云。
　　而在血云中，赫然站着六名浑身黑鳞的妖魔。
　　其中一名体型最魁梧的妖魔，用沙哑声音说道：“弑神鹰的覆灭，是可以预见的事，所以我将它们当成了诱饵。
　　“我还预见到，沧蓝灵鸦一定会出现，并杀死其中的一名诱饵。
　　“我提前在所有诱饵体内种下了印记，只要沧蓝灵鸦动手了，我们就能第一时间跃迁到沧蓝灵鸦附近。”
　　这位妖魔刻意停了一下，语气带着一股嗜血：“然后杀死沧蓝灵鸦！”
　　余下的五名青羊魔族，纷纷变得亢奋起来。
　　很快。
　　周围安静下来了。
　　超过800名祭品，通通失去了生命气息，各个都变成了脱水的干尸。
　　祭坛所在的地方，活脱脱就是大型恐怖片拍摄现场。
　　妖魔首领忽然有所感应，喝道：“沧蓝灵鸦动手了！”
　　它以最快速度上前一步，触摸了一下祭坛中央的一块血色石碑。
　　“嗡～”
　　整个祭坛震动了一下。
　　血云开始蠕动起来，快速涌向了石碑。
　　石碑像是饥渴到了极点，贪婪的鲸吞着血云。
　　一个呼吸之后。
　　血云被吞噬殆尽。
　　原本石碑表面一片空白，现在却出现了大量血色花纹，它们像虫子一样不断蠕动，看起来相当恶心。
　　“啪！”
　　妖魔首领扭断一根手指，一把将其丢向了石碑。
　　断指撞中石碑的一刹那，像是触碰到了液体，竟然悄无声息融入了其中。
　　血色花纹的蠕动速度，一下子提高了一大截。
　　“啊～”
　　一声极为尖利的哀嚎，陡然从石碑内爆发了。
　　妖魔首领面色狰狞的吼道：“杀！”
　　另外五名妖魔一齐吼道：“杀！”
　　下一瞬。
　　“轰！”
　　石碑剧震了一下。
　　周围尸体仿佛遭到了无形力量的碾压，纷纷化为粉尘。
　　一股血雾从石碑中涌出，形成了一扇圆形门户，其内是一片浓郁的血色。
　　妖魔首领率先踏入其中，其它妖魔紧紧跟了上去。
　　血色翻滚，色泽迅速消退，其中出现了支离破碎的画面。
　　妖魔首领沉声道：“大家做好准备吧！”
　　它说完这句话，体内爆发出了极为强劲的劲罡，右手举起做好了攻击准备。
　　其余妖魔做出了同样的动作。
　　毫无疑问，当它们跃迁到杨凡身边，一定会发起最猛烈的攻击。
　　就在这时。
　　一个淡淡的声音，突兀从血色中飘了出来：“妖魔先生们，欢迎光临，劳烦各位帮我去探一探路吧。”
　　这正是杨凡的声音。
　　六名妖魔顿时大惊失色。
　　它们再傻也知道，己方似乎被沧蓝灵鸦算计了。
　　妖魔首领直接转过身，以最快速度冲向门户，试图脱离这个地方。
　　但已经迟了。
　　“轰隆！”
　　只听一声虚幻的惊雷。
　　门户一下子变得朦胧起来，血色急速消退一空。
　　一个破败的世界，凭空出现在六名妖魔面前。
　　这里是一座非常大的广场，面积不少于五万平方米。
　　许多雕像倒塌在广场上，地面散布着一具具人形骸骨，但从外形来看，并非沧蓝人的骸骨。
　　还有几个大型残骸，似乎是金属机械，分布广场的各个角落，每一个大型残骸附近都有许多金属零件散落。
　　不难判断出来，这里应该发生了某种非常可怕的灾难。
　　而在广场以外。
　　光线变得极为黯淡，只能看见朦朦胧胧的影子。
　　最诡异的是，这里的一切全都失去了色彩，世界只有黑白两种颜色，仿佛老旧的黑白照片一样。
　　一名妖魔的脸色很难看：“为什么沧蓝灵鸦知道我们打算袭击他？”
　　没人回答。
　　因为谁都不知道答案。
　　另一名妖魔张望几眼，忍不住问道：“这里是哪里？”
　　妖魔首领摇了摇头，语气带着满满的不安：“不知道，但这里给我的感觉非常不好！”
　　话音刚落。
　　一个带着笑意的声音，仿佛从天空降临，又仿佛从地下冒出来：“先生们，这里是一座远古遗迹，你们是数万年来第一批造访的客人。”
　　六名妖魔齐齐惊了一下。
　　沧蓝人并不清楚远古遗迹的底细，但它们非常清楚，每一座远古遗迹都极度危险。
　　说得确切一点，遗迹内必定残留着非常恐怖的力量，这股力量抵御住了漫长时光，让远古遗迹保留下来了，否则遗迹早就湮灭在了自然界的侵蚀。

第458章 时间法则，隐藏着无数珍贵异材的远古遗迹
　　这一刻。
　　妖魔首领心中交织着羞恼与恐惧。
　　先前它自称“利用加美尼人当诱饵，一定可以重创甚至是杀死沧蓝灵鸦”，结果反而一头撞入对方的圈套。
　　沧蓝灵鸦的手段太利害了，它直到现在还没搞清楚到底是怎么回事。
　　当着几名同族的面，首领怎么能不羞恼？
　　这个远古遗迹透着十足的诡异，一看就知道危险重重，再加上沧蓝灵鸦就在一旁窥视，首领又如何不恐惧？
　　此时。
　　首领定了定神，仰头望向天空，大声问道：“沧蓝灵鸦，你想要让我们做什么？”
　　凭借着强大的实力，它隐约感应到上方有一点异常，直觉告诉它这就是对方动的手脚。
　　过了片刻。
　　杨凡带着笑意的声音响起：“甲圭先生，你想要借助对话锁定我的灵魂之影，再施展‘牵魂血祭’秘术攻击我吗？”
　　他停了一下，认真说道：“我诚心奉劝你，千万不要这么做。”
　　甲圭听得心中暗暗惊骇，它忽然意识到己方似乎严重低估了沧蓝灵鸦的实力。
　　它的竖瞳闪动一下，忍不住问道：“你怎么会知道牵魂血祭？”
　　在青羊魔族内部，牵魂血祭属于难度非常大的高端秘术，不少妖魔都没有听说过，掌握这门秘术的妖魔就更少了。
　　沧蓝文明降临三年出头的文明世界，他们所谓的“顶尖强者”放在本族连屁都不是，可对方居然知道牵魂血祭，这实在让首领有点不可思议。
　　杨凡悠然道：“看来你还不死心。”
　　他研究过《青羊书》，掌握了多达上百种血祭秘术，这方面的能力比甲圭更强，所以一语道破了首领的目的。
　　甲圭果断喝了一声：“杀！”
　　首领非常明白，不干掉沧蓝灵鸦，绝对无法脱离这个诡异的远古遗迹，所以它无论如何也要尝试一下。
　　与此同时，它的左臂“噗”的一声炸成了一团血雾。
　　血祭不止可以血祭他人，还可以血祭自身，首领找不到祭品，只能将部分肢体当做祭品。
　　血雾化为一道血箭，朝着上方飙射而去，瞬间击中了它感应到的异常点。
　　下一刻。
　　甲圭陡然产生了莫大的危机感，想也不想便朝着旁边迈出了一步。
　　但它慢了半拍。
　　上方的血箭瞬间消失不见，接着在首领后方两米的位置，血箭凭空出现，闪电般击中了首领的右臂。
　　甲圭的整条右臂，顷刻化为飞灰。
　　不过它倒是非常顽强，只是闷哼了一声。
　　表面看起来，它似乎没什么大碍，实际上伤势非常重。
　　因为牵魂血祭是一门少见的可以伤害灵魂的秘术。
　　只不过相比杨凡公开展示的夺魂三鞭，牵魂血祭的威能还是弱了不少。
　　另外五名妖魔目睹这一幕，各个都惊得不轻。
　　但它们除了摆出高度戒备的样子，其它什么事都做不了。
　　杨凡叹息道：“甲圭先生，我刚才说过，你不要轻举妄动。”
　　他一副“不听老人言，吃亏在眼前”的语气，讽刺效果直接拉满了。
　　甲圭被气得不轻，胸口出现了肉眼可见的起伏。
　　事实上。
　　刚才杨凡算准了，首领一定会攻击自己，所以只是使用空间之珠的新能力“空间扭曲”，悄然搭建了一个空间环路。
　　结果证明了他的预判，首领的攻击通过空间环路，反而伤害到了自身。
　　杨凡又好心提示了一句：“甲圭先生，你的举动惊扰到了遗迹里的某些存在，这座遗迹马上就要出现异动了。”
　　他的话才说到一半，遗迹已经发生了变化。
　　诡异的黑白色，以广场为起始点迅速消退，并朝着四面八方扩散。
　　五颜六色的色彩，重新降临了广场。
　　这就好像“世界刷新”一样。
　　更令人吃惊的是，不止是色彩恢复了，就连广场也彻底变了一副模样。
　　天空点缀着无数繁星，还在缓缓旋转，看起来恍若壮丽的星云。
　　遍布灰尘的广场，变得干干净净，地表的裂纹也全部消失了。
　　一座座倒塌的雕像，重新屹立起来了。
　　从外形来看，这是一个个威风凛凛的武士石雕，穿着相当科幻的全封闭式铠甲，手中握着一把朦胧的光刃。
　　数以百计的人形骸骨，同样恢复了生前的模样。
　　他们的身高普遍在2.5米左右，比沧蓝人高了很多，男性各个面容俊朗，女性则美丽端庄。
　　他们穿着造型优美的紧身衣，材质一看就知道是蕴含超自然力量的异材。
　　不少人在广场散步，双脚距离地面居然有一个巴掌，俨然就是在虚空漫步。
　　“呜～”
　　伴着轻微的呼啸声。
　　几艘弯月形的银色飞行器，周围环绕一圈光晕，不快不慢的飞过广场上空。
　　它们显然就是机械残骸的真实面目。
　　飞行器后方没有尾焰，意味着它们使用的是黑科技的反重力引擎。
　　总之，这绝对是一个高度发达的强大文明。
　　六名妖魔看着眼前的变化，全都看傻了眼。
　　这时。
　　两名人类手挽着手从前面走过，看着像是一对情侣。
　　他们好像没有发现妖魔一样，眼睛都没有朝这边瞄一下。
　　一名妖魔注意到这一个细节，忍不住说了一句话：“我们看到的是幻象吗？”
　　这句话才说出口。
　　诡异的事情发生了。
　　情侣一下子停下了脚步，一齐转头看了过来。
　　不止是他们，整个广场的人，全都停下脚步望过来了。
　　天空中的弯月飞行器，违背了物理规律瞬间停了下来。
　　数十座雕像更是悄无声息的转了过来，它们快速举起了手中的光刃，对准了几名妖魔。
　　首领看着此情此景，心头产生了空前强烈的死亡危机。
　　它的嘴唇微微动了一下，传音道：“都别动，也别……”
　　然而。
　　由于受了重伤。
　　甲圭的反应速度慢了半拍，这句话也说慢了一点。
　　虽然慢了不到0.1秒，却是致命的0.1秒。
　　另一名妖魔被广场的诡异景象惊到了，下意识动了一下尾巴。
　　片刻之后。
　　旁边的那对情侣，浑身爆发出了肉眼可见的强大劲罡。
　　他们的紧身衣微微亮了起来，劲罡立即受到莫名的影响，强度瞬间提升了一倍。
　　情侣齐喝一声，全力挥拳打了过来。
　　这座广场上的所有人，凡是打得到妖魔的人，同一时间击出了一拳。
　　数十座雕像也同时摆臂，一把将光刃投了过来。
　　几艘弯月飞行器表面猛然亮了一下，一连串光球瞬间凝聚出来，如同雷霆般射了过来。
　　这简直就是排山倒海般的攻势。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只听一连串惊雷声。
　　六名妖魔霎时尸骨无存，连一点渣渣都没有剩下。
　　又过了几秒。
　　灰白色忽然从广场中央冒出来，急速扫过整座广场。
　　色彩消失了。
　　破败景象再一次出现了。
　　对比妖魔进去之前，这里没有任何变化。
　　可正是因为如此，广场让人愈发毛骨悚然。
　　“还好我找了一群替死鬼，自己没有贸然进入遗迹！”
　　杨凡满是庆幸之色。
　　这座广场所属的遗迹，正是当初他意外找到四级材料月岩之时，顺带发现的远古遗迹。
　　他借助至宝穿梭之舟，在大夏世界意志小丫的帮助下，硬生生将远古遗迹拖入了小丫建立的一座星岛，先一步占据了遗迹。
　　这一段时间以来，杨凡多次从外面观察远古遗迹，却一次都没有进入。
　　因为中品异能超感的特殊直觉告诉他，遗迹内隐藏着超乎想象的凶险。
　　此次他算计了一下妖魔，顺手将它们丢入远古遗迹，让它们帮忙探了一下路。
　　结果让他大为震惊，妖魔连一丁点挣扎都没有，便通通灰飞烟灭了。
　　杨凡注视着灰白色重新笼罩广场，当即感应到了一股层次高得出奇的超自然力量。
　　他罕见的露出了激动之色：“居然是时间法则！”
　　这座遗迹里的人已经死了几万年，唯有时间法则的力量，才能将消逝的亡魂重新带过来。
　　在他的脑海中。
　　代表着“过去”星象的一道星痕，散发出来了淡淡的微光。
　　过去星象的力量，稍稍增强了一丝。
　　杨凡凝思一会，轻声呢喃道：“我好像对时间的理解多了一点。”
　　过去星象代表的法则，本质上也是时间的一种，他完整目睹了亡魂回归，突然领悟了一点玄妙。
　　他还有一种强烈的直觉，假如可以掌握遗迹内的时间法则之力，过去星象将会发生一次巨大的质变。
　　遗憾的是，短时间内不太可能获得这种力量。
　　杨凡的目光转向一堆倒塌的雕像残骸，神情有点小激动：“从雕像刚才的攻击来看，制造雕像的材料大概率是三级异材‘星光石’。”
　　广场中随便一座雕像都由昂贵的三级异材打造，可想而知，远古遗迹内埋藏着多少珍宝？
　　试想一下，倘若将遗迹完全开发出来，并破解遗迹内的技术，沧蓝文明的实力将获得多大的提升？
　　遗憾的是，这只能是一个长期目标。
　　杨凡将妖魔从进入到死亡的过程仔细复盘一遍，有了一个发现：“妖魔将遗迹里的人惊醒后，他们并未马上发起攻击这里面好像有一个可以利用的破绽。”
　　妖魔无法利用这个破绽，但他掌握着过去星象，完全可以钻一钻空子。
　　他想了想，做出了决定：“等我过几天晋升成为骑士，有了更强的自保之力，再进入遗迹看一看。”
　　他将世界庇护晶体收入空间之珠，遗迹所在的星岛隐没掉了。
　　杨凡又看向了面前的加美尼飞行员阿尔贝托，此人已经变成了一具干尸。
　　先前甲圭带着同族跃迁过来之时，直接启用了暗藏的后手，瞬间抽干了阿尔贝托的生命力。
　　因为跃迁需要建立一道链接，唯有献祭掉阿尔贝托，才能维持稳定的链接。
　　杨凡凝视着干尸张大的嘴巴，摇了摇头：“与妖魔做交易，你们以为真的没有代价吗？”
　　他向前迈出一步，身形瞬间消失不见了。
　　*
　　向东五百公里。
　　阿兹克海湾。
　　这是一片被大陆陆地包围的边缘海，含有丰富的油气资源和渔业资源。
　　天灾时代之前，很多加美尼石油公司在这座海湾开采油气，如今受到天灾的影响，绝大部分钻井平台已经停止了工作。
　　阿兹克海湾的表层水温较高，虽然寒潮天灾冰封了沧蓝星，可这里的大多数海域，只有晚上才会结冰，到了白天冰层便会融化。
　　相比沧蓝星其它地方，阿兹克海湾算得上气候“温暖”。
　　当战火在阿兹克的陆地燃烧之时，一场不为人知的暗战正在冰层下方发生。
　　第一幽灵门徒庄俊，正在海军一艘战斗核潜艇的作战室内，好奇的观摩着水下的战斗。
　　他是第二批觉醒的异能者，本来还在大学里念书。
　　天外之山降临前，杨凡以幽灵先生的身份搞了一个测试，庄俊第一个通过测试，成为了“十二幽灵门徒”的“第一门徒”。
　　庄俊在军队里混了一段时间后，一颗心彻底变野了，最终选择从名校退学，正式加入九州军团。
　　这家伙后来的发展，对得住“第一幽灵门徒”的名号，也对得住杨凡的眼光。
　　再后来大夏公布了沧蓝六道，庄俊修炼浩然道的进度可谓一日千里，精神值成功突破了100点大关，稳居九州军团的头名。
　　他的体魄值也达到了80点，距离晋升战士的门槛并不远。
　　在九州军团内部，他被认为是将来有能力打破第二障壁的“种子选手”。
　　他的军衔更是一路飙升，一年前只是少尉，如今已经成为了少校。
　　昨天庄俊主动报名参加阿兹克联盟的任务，顺便搭乘这艘核潜艇前往阿兹克联盟。
　　此时。
　　艇长马瑞丰上校站在旁边，低声介绍道：“庄少校，这艘‘潜龙一型’是最新改进型号。
　　“全艇铺设了一级异材‘静音胶体’制造的消音层，舰艉的螺旋桨加大了内部空腔，其内也灌注了静音胶体。
　　“由于静音胶体具备抑制振动的效果，所以潜龙一型的噪音比海洋背景音还低了不少。
　　“在潜艇领域，加美尼和白令王国算是世界领先水平，但他们的潜艇根本发现不了潜龙一型。”
　　堂堂上校亲自给一名少校做介绍，只有“幽灵门徒”才这么这样的面子。
　　庄俊听到静音胶体，“噢”了一声：“就是在开拓联盟在黑沙海开采能铜矿脉使用的静音胶体吗？”
　　马上校点了点头：“是的！”
　　这位艇长又满脸自豪的说道：“以前有很多潜艇自称是大洋黑洞，但这些潜艇在潜龙一号面前什么都不是，潜龙一号是真正的超级黑洞。”
　　庄俊的心情没有什么波动。
　　对于现在的大夏人来说，遥遥领先于全世界是理所当然的事，屈居第二都是一种耻辱。
　　两人聊了一阵后。
　　马上校忽然问了一个隐私问题：“庄少校，听说您还没有婚配？”
　　庄俊点头回了一句：“是的。”
　　因为这一年多来，给他介绍女朋友的人犹如过江之鲫，甚至就连他曾经暗恋的高中校花，都主动加他的微聊好友。
　　他心知肚明，这一切与自己头上“第一幽灵门徒”脱不了干系。
　　幽灵先生威震沧蓝星，所以人人都觉得他的前途无限光明。
　　庄俊想了想，委婉拒绝道：“没有晋升战士前，我暂时不考虑个人问题。”
　　马上校还想再劝：“交了女朋友也不影响……”
　　话还未说完。
　　一个兴奋的声音突然响起：“报告，被动声呐系统发现了一条大鱼。”
　　所谓的“大鱼”，自然不是海洋里的鱼类，而是指敌方的潜艇。
　　而在阿兹克海湾这种地方，这必定是加美尼人的潜艇。
　　马上校瞬间由一个做媒大叔，变成了一位干练的军人：“距离是多少？”
　　回答马上来了：“38公里！”
　　马上校毫不犹豫的喝道：“投放大青鱼，干掉对方！”
　　“是！”
　　如今大夏采取的策略是全方面的围堵加美尼人，所以潜艇启航前便收到了任务，干掉遇到的每一艘加美尼潜艇。
　　很快。
　　一条三米多长的机械鱼，外形与真正的鱼没有区别，摇头摆尾的游向了目标。
　　这就是所谓的“大青鱼”。
　　马上校还不忘给庄俊科普一句：“发射鱼雷会被敌方潜艇的声呐探测到，大青鱼是一种全新概念的新型水下武器。
　　“这种武器的官方名称叫做‘巡查夜叉’，只不过我们更习惯叫大青鱼。
　　“它没有螺旋桨或者喷水泵这样的动力系统，而是完全模仿鱼类的游动方式，再加上体表有一层静音胶体，所以噪音可以忽略不计。
　　“大青鱼还装备了黑科技装置‘超能分流器’，可以操控水系超自然力量，进而极大的降低水下阻力。
　　“所以大青鱼的最大速度可以达到了150节，也就是差不多每小时280公里。”
　　庄俊当然知道“每小时280公里”和“噪音可以忽略不计”意味着什么。
　　他直接竖立了一个大拇指：“牛逼！”
　　八分钟后。
　　大青鱼悄然贴上了一艘庞大的黑影。
　　鱼腹缓缓打开，一个半米长的装置弹出来，悄无声息的贴上了黑影。
　　大青鱼立即脱离了黑影，快速远去的。
　　过了三分钟。
　　加美尼人的潜艇侧面突然亮了一下，耐压壳离奇破开了一条超过二十米长的巨大豁口，看起来就像是被锐利武器切开了一样。
　　海水疯狂的灌入潜艇，潜艇开始快速下沉。
　　“呜～”
　　警报声传遍了潜艇。
　　尽管加美尼人竭力抢救，但外壳破损实在太大了。
　　短短一分钟后，潜艇便沉向了水下深渊。
　　另一边。
　　一名军人兴奋的喊道：“报告，加美尼的潜艇被干掉了！”
　　作战室内立即响起了大片欢呼声。
　　庄俊情不自禁露出了笑容。
　　马上校感叹道：“半个世纪前大夏被困在岛链内难以动弹，半个世纪后轮到大夏对加美尼人这么干了。”
　　庄俊轻轻点头：“三十年河东三十年河西。”

第459章 沧蓝幽灵，你即将晋升骑士了吧？
　　悄悄干掉加美尼人的核潜艇后，这艘潜龙一号并未停留，继续航向阿兹克联盟的海岸。
　　艇长马上校又聊起了另一个话题：“庄少校，我听说你已经觉醒了第二种异能特性？”
　　庄俊轻轻点头：“是的。”
　　他随手做了一个小小的演示，将一根手指竖了起来，指尖燃起了一缕蓝色火苗。
　　庄俊解释道：“这算是超自然火焰的一种变种。”
　　马上校看得大为羡慕：“老弟前途无量！”
　　这不是奉承，而是真心的赞扬。
　　根据《异能秘典》的记载，晋升战士之前觉醒了第二种异能特性，几乎可以确定成为战士后将觉醒第二种异能。
　　而拥有两种异能的战士，即“二次觉醒者”，打破第二障壁晋升骑士的概率，比普通战士至少高了二十倍。
　　正是因为如此，九州军团才如此重视庄俊。
　　至于所谓的“变种火焰”，则是拥有特殊效果的火焰，威力不一定更大，但必定具备让人惊奇的功效。
　　庄俊忽然来了感慨：“我觉醒的第一种异能叫做〖秘聆〗，属于听觉类的超自然感知。
　　“在众多异能中，秘聆算是非常不起眼的一种，别说战斗系异能，即便与很多辅助异能相比，秘聆也属于较弱的一类。
　　“当初我接受异能测试后，九州军团直接让我返回学校安心读书。
　　“这固然是一种好意，希望我先完成学业，不过另一方面也说明九州军团对秘聆并不重视。
　　“当时我想明白这一点后，其实心中已经放弃了在超自然领域有建树的想法，只想着混一口饭吃。
　　“如果不是幽灵先生慧眼识珠，帮助我认清了自己的潜力，我大概率只是一个混吃等死的弱小异能者，永远不可能觉醒第二异能特性。”
　　庄俊停了一下，认真说道：“遇到幽灵先生，是我这辈子最大的幸运。”
　　马上校第一次听说这种事，也很是震动。
　　这位艇长想起一句古话，忍不住说道：“千里马常有，而伯乐不常有，想不到今天居然见到了活生生的案例。”
　　庄俊深以为然：“异能与自我认知有着非常紧密的联系，像幽灵先生这样的伯乐，绝对是大夏最宝贵的财富。”
　　他紧接着说了一件趣事：“很多人老是称呼我们是幽灵门徒，实际上我只见过一次幽灵先生。”
　　马上校笑道：“老弟，大夏称呼幽灵门徒的目的，就是期许你们有朝一日成为像幽灵先生那样的擎天巨柱，为大夏在原初世界撑起一片天空。”
　　庄俊斗志昂然：“幽灵先生就是吾辈的楷模，哪里有危险，哪里就有幽灵先生的身影，所以我才主动申请前来阿兹克联盟与魔崽子们战斗。”
　　马上校立刻竖了一个大拇指：“老弟好样的！”
　　所谓的“魔崽子”，说白了就是众神山。
　　在加美尼军队侵入阿兹克联盟的战争中，众神山扮演着急先锋的角色。
　　开战的前一天，众神山使用了斩首战术，他们派出大批异能者和改造兵器，干掉了阿兹克联盟的许多高级官员和高级军官。
　　如果不是杨凡带着一批大夏异能者进入阿兹克联盟，及时出手稳住了局面，这个国家根本就无法组织起像样的抵抗。
　　正是因为双方在超自然领域的搏杀非常激烈，这边急需异能者，庄俊才有机会过来。
　　*
　　一个小时匆匆而过。
　　庄俊的双脚踩上了陆地，并见到自己的队员。
　　他已经被任命为队长，手下有五名异能者，加起来就是一支六人小队。
　　由于异能者之间的战斗，属于特种作战的范畴，所以通常采取小队作战的方式。
　　除了庄俊外，其中还有一名大夏异能者，两名开拓联盟的异能者，以及两名阿兹克异能者。
　　大夏是开拓联盟的“盟主”，连盟主都亲自上阵了，一帮小弟自然跟着有力出力有钱出钱。
　　庄俊环顾一圈，立即看到了四名外国异能者眼中的一丝质疑。
　　这不奇怪。
　　今年他才20岁，看起来实在太年轻了，这很难不让人怀疑，他能否成为一名合格的队长。
　　尤其这里是危险的战场，假如遇到一位差劲的队长乱指挥，搞不好会害死小队所有人。
　　也就是庄俊长着一张大夏人的脸，这是上等人的脸，四名外籍异能者只敢在心中念道。
　　庄俊开门见山的自我介绍道：“我是幽灵门徒！”
　　“幽灵门徒”这四个极有分量的字，瞬间将四名外籍异能者眼神里的质疑消散了大半。
　　之所以还剩下一点，还是因为他看着白白净净，太像一个学生了。
　　庄俊说的话却一点不学生：“魔崽子们很猖狂，我申请过来的目的就是狠狠的干死魔崽子。”
　　他挥了一下手，一副雷厉风行的架势：“任务已经来了，现在出发吧！”
　　半个小时后。
　　庄俊穿着天工三号外骨骼，站在一架沧蓝之鹰全隐形直升机内，俯瞰着十几公里外的一座小镇。
　　他闭了一下眼睛，马上又睁开了，口中喝道：“飞行员，停止前进！”
　　沧蓝之鹰迅速减速，很快悬停在半空。
　　飞行员疑惑的问道：“庄队长，怎么了？”
　　庄俊沉声道：“我感应到了很大的危险，这是一个针对我们小队的陷阱。”
　　所有人都懵了。
　　隔着目标还有这么远，你怎么知道这是一个陷阱？
　　庄俊用确凿的语气说道：“情报有非常大的问题，我强烈怀疑眼线出事了。”
　　他命令道：“通知指挥部，请他们立即核实一下眼线的情况。”
　　“明白！”
　　过了三十秒。
　　指挥部的反馈来了：“负责艾里斯镇的一名眼线失联了！”
　　所有人都服气了。
　　在这个节骨眼，眼线失去了联络，傻子都知道里面恐怕有大问题。
　　这一手精彩的表演，当即征服了几名外籍异能者。
　　假如庄队长没有察觉到危险，整支小队一头撞进去，只怕已经全军覆没了。
　　另一名大夏异能者，名叫万浩川，满脸惊奇的问道：“队长，你怎么知道是陷阱？”
　　同为九州军团的异能者，他知道队长的异能属于听觉系，单单凭着听觉居然可以察觉到危险，这着实让他有点惊讶。
　　庄俊淡淡说道：“超自然感应分三个层次，第一个层次是异能感应，第二个层次是真灵感应，第三个层次是灵魂感应。
　　“我接受过幽灵先生的考验，获得了一种秘法，我的超自然感应被拔高了半个层次，差不多属于半个真灵感应。
　　“我的秘聆异能不止可以听到自然界的各种声音，还可以聆听到超自然力量海洋中的浪潮。”
　　他伸手指向了小镇：“我从那里听到了不和谐的音调。”
　　万浩川不明觉厉：“原来如此！”
　　几名外籍异能者旁听着对话，对“幽灵门徒”这几个字有了深刻的理解。
　　随便出来一个幽灵门徒，都厉害到了这等程度，可想而知大夏幽灵该有多么可怕？
　　万浩川追问道：“队长，现在我们该怎么办？”
　　庄俊咧嘴一笑：“镇内的魔崽子比较多，改造兵器可能有十几个，我与灵鸦群比较熟，直接呼叫灵鸦吧！”
　　遇事不决找灵鸦，这是很多大夏异能者的习惯。
　　这倒不是说，没有别的办法，只是召唤灵鸦的援助是最快捷，也是效果最好的办法。
　　幽灵门徒的身份不一样，庄俊有权限与灵鸦直接联络，所以才会这么说。
　　过了几秒。
　　庄俊中断了通讯，微笑道：“没想到大名鼎鼎的火先生也过来了，这一下有好戏看了。”
　　所谓的“火先生”，就是第一只晋升战士的黑三十三，它觉醒了非常强力的异火异能，战力公认为灵鸦群第一。
　　五分钟后。
　　一缕明亮的红色光丝，以快得令人吃惊的速度，从天空朝着小镇急速延伸下来。
　　火鸦来了。
　　万浩川还是第一次亲眼见到火鸦，一脸咋舌道：“乖乖！这个速度都超过音速了吧？”
　　庄俊“嗯”了一声：“火鸦的能力非常特殊，它晋升战士后可以转化为能量体，飞行速度最快超过2倍音速。”
　　话音刚落。
　　火线坠入了小镇。
　　“轰隆！”
　　伴着一声爆响。
　　一朵蘑菇云冉冉升了起来。
　　四名外籍异能者看得目瞪口呆。
　　亲身经历之后，他们才真切意识到了大夏的实力强大到了何种程度。
　　不愧是东方巨龙！
　　庄俊挥了一下右手，喝道：“大家快上吧，迟了连肉汤都喝不到了。”
　　不多时。
　　战斗结束了。
　　多达八名加美尼异能者，以及十五名改造兵器被干掉了，战局几乎是一边倒。
　　这主要是火鸦太强悍了，它喷出的超自然火焰，没有一个敌人挡得住。
　　庄俊看着一具具被烧成烤鸡的尸体，正准备说话，忽然感觉脚下轻微的震动起来。
　　“嗡～”
　　所有人都惊了一下。
　　火鸦开口说话了：“别担心，这是主人预测过的事，沧蓝星的降临进一步加速了。”
　　庄俊有点担忧：“火先生，沧蓝星该不会出现震级很高的大地震吧？”
　　火鸦想了想，回答道：“可能性很大。”
　　它又透露了一个大夏不曾对外说过的消息：“主人还说过，这一次加速降临，恐怕会死不少人。”
　　它顿了一下，声音更小了：“比霜灾更多。”
　　庄俊倒抽了一口气。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　杨凡正屹立在漫天风沙中。
　　他掌握着空间星象，所以在沧蓝星发生异动的一瞬间，他第一时间察觉到了。
　　他回头望了一眼世界之门的方向，低语道：“这个冬天还漫长得很呢。”
　　在梦境中。
　　杨凡已经看到了沧蓝星加速坠落带来的灾难。
　　最近200年来，整个沧蓝星确认喷发过的火山一共有800多座，此次将有超过500座活火山先后喷发。
　　大量火山灰进入了大气，遮蔽住了阳光，导致相当长的一段时间内，全世界都灰蒙蒙一片。
　　而抵达地表的阳光大幅度减少，直接导致全球气温进一步下跌，所以他才会说“冬天还很漫长”。
　　除此之外，世界各地还将发生数百起震级在5级以上的地震。
　　唯一庆幸的是，由于长期低温导致海平面下降，海面被冰封，所以没有发生海啸。
　　早在大夏举行发布会前，杨凡已经将情况通报给了最高层。
　　只不过出于某种目的，大夏最终没有将消息公开，只是悄悄做准备，静待灾难降临。
　　杨凡收回了目光，心念微微一动，眼前出现了几行虚幻文字。
　　【属性】
　　体魄值：852
　　精神值：1175
　　生命元力：24288
　　按照《秘典》记载，打破第二障壁晋升骑士有一个门槛，精神值达到1000点。
　　实际上还有一个隐形门槛，那就是体魄值也要超过1000点。
　　只不过正常情况下，锻炼体魄比淬炼精神更容易，所以精神值达到1000点前，体魄值必定已经超过了1000点。
　　可杨凡是一个例外。
　　他的精神值与体魄值居然发生了倒挂。
　　而属性达到了门槛，还必须满足两个硬性条件，才能真正的击碎第二障壁。
　　第一个条件——精神力蜕变为“心灵源海”。
　　各个文明世界的准骑士们，精神值达到1000点后，都会通过种种手段来刺激精神，促使心灵源海在灵魂中出现。
　　而“汇聚心灵源海”的方法，就是每一个文明世界的底蕴。
　　方法越多，意味着底蕴越强大。
　　一般来说，每一个文明的第一位骑士，必须从无到有开辟出一条道路，所以第一骑士的骑士之路走得最为艰难。
　　当杨凡的精神值提升到950点时，尚未达到1000点的门槛，当天他睡了一觉醒来，便发现灵魂中多了一个奇异的漩涡。
　　这正是心灵源海。
　　第二个条件——元力劲罡。
　　即劲力与生命元力永久性的融合，蜕变成更高层次的力量，简称——元罡。
　　一般说来，绝大部分准骑士的体魄值，达到1100点甚至是1200点，劲力与生命元力才会初步融合。
　　就在昨天，杨凡使用夺灵之蝉给体魄值加了2点，脑子里忽然响起了奇异的声响。
　　“哗啦~”
　　听着好像潮水滚滚扫过。
　　杨凡瞬间醒悟过来，这肯定是《秘典》中记载的元力之潮。
　　元力之潮出现的一刻，代表着劲力与生命元力的融合开始了。
　　待两者融合完毕，劲罡便会升华为元罡。
　　融合时间的长短，取决于生命元力的多寡。
　　绝大多数准骑士的生命元力，在2000到3000点之间，通常十天左右便可凝结出第一缕元罡，相当于每天融合200多点生命元力。
　　而杨凡的生命元力达到了惊人的2.4万之巨，等于正常准骑士的10到12倍。
　　本来他以为，至少需要三个月时间。
　　但事实让他意外，经过了一天的融合，生命元力居然融合了1500点。
　　以此计算，最多半个月就可以搞定。
　　发生在他身上的不合常理的事情太多了，他已经见怪不怪了。
　　“呜～”
　　尖啸声穿透风沙传了过来。
　　一道人影蓦然出现在百米外的沙丘表面。
　　杨凡瞄了一眼，颔首致意：“守护者阁下，我们又见面了！”
　　对方正是铁拳文明的骑士守护者。
　　守护者回以问候：“幽灵阁下……”
　　才说了几个字。
　　这位骑士的语气一下子高了一大截：“你快要晋升骑士了？”
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　守护者一下子失神了：“沧蓝文明降临才三年吧？”
　　杨凡再次点头：“没错！”
　　守护者足足沉默了好几秒。
　　在铁拳文明，这位铁拳人一直被视为天才，今天他第一次产生了“被碾压”的感觉。
　　他修炼了六十二年才打破第二障壁，对方短短三年便有望晋升骑士，这是让人望尘莫及的巨大差距。
　　守护者定了定神，异常认真的说道：“当年我的精神值达到1000点，又用了两年才晋升，其间遇到了无数困难。
　　“幽灵阁下，如果你遇到了任何困难，我和整个铁拳文明愿意倾力相助。”
　　难得遇到这等超卓的天才，守护者果断决定投资一下。
　　因为今天的一分投入，将来说不定会换来十分的回报，傻子才不干。
　　杨凡摇头婉拒道：“多谢好意，我有信心解决困难。”
　　他不是“有信心解决困难”，而是根本就没有遇到任何困难。
　　“汇聚心灵源海”和“融合生命元力”这两道难关，都是不知不觉就做到了，就像是呼吸喝水般简单。
　　守护者却误会了这句话：“请你放心，铁拳文明帮助你晋升骑士，不需要你付出任何代价。”
　　言下之意就是——免费。
　　杨凡再度摇头：“我真的不需要。”
　　守护者叹了一口气，换了一种方式：“对于如何打破第二障壁，我积累了不少心得，或许可以帮助你解决一点疑问。”
　　杨凡想了想，问出了一个问题：“如果生命元力强到一定程度，有没有可能自发与劲力发生融合？这里面是什么原理？”
　　他一直不理解，自身体魄值尚未达到1000点，自己却凝炼出了元罡，这是《秘典》中的知识空白，所以他想要了解一下。
　　守护者立即回答道：“人体好比机器，体魄值越高，等于机器体型越大，驾驭机器需要依靠劲力。
　　“但劲力并不是一种高质量的力量，当体魄值到达某个极限，劲力便难以驾驭身体。
　　“倘若劲力与体魄值差距过大，甚至会导致机器崩溃，异能者有可能直接暴毙。”
　　杨凡若有所思。
　　先前他加点的时候，每天给体魄值加5点，身体就会产生一种不协调的感觉。
　　直觉告诉他，这不是好事，所以他将加点调整成了每天3点。
　　守护者继续说道：“假如某个异能者天赋异禀，拥有异常充沛的生命元力。
　　“当他的体魄值增长到一定程度，生命元力为了保护自身，便会自发与劲力融合，将之转变为元罡。
　　“据我所知，体魄值达到1000点后，至少得有8000点生命元力，才会产生自动融合现象。”
　　杨凡恍然大悟。
　　他拥有异常庞大的生命元力，故而体魄值只有800多点，远远未达到门槛，便不可思议的触发了自动融合。
　　守护者委婉的劝诫道：“强大的文明世界拥有非常多的资源，可以帮助本文明的个体积累生命元力。
　　“但像我们这样的新生文明，没有能力帮助一位准骑士积累8000点以上的生命元力。
　　“所以我个人建议，你最好采取常规的突破方法，刺激身体融合生命元力。”
　　杨凡诚恳道谢：“我明白了，多谢指点！”
　　为了避免吓到对方，他并没有说出自己拥有2.4万点生命元力。

第460章 界面中转岛，世界树幼苗的成长，初见尊者
　　这时。
　　守护者说到了正题：“沧蓝幽灵，我认为我们两个文明之间，可以有更加紧密的合作。”
　　这位骑士原本是想要建立普通的合作关系，适才发觉杨凡即将晋升骑士，一下子改变了主意。
　　杨凡露出倾听的神色，等待着对方给出“紧密合作”的具体措施。
　　守护者侃侃而谈：“首先，铁拳文明愿意派遣五万名战士，全权听从沧蓝文明的调遣。
　　“我知道沧蓝文明的高端战力，并不逊色于本族，但你们降临的时间实在太短了。
　　“所以战士数量太少，这是非常严重的短板，而五万名战士足以大大弥补短板。
　　“你是骑士级别的强者，又牢牢控制着世界之门，这五万名战士绝对无法颠覆沧蓝文明。
　　“站在铁拳文明的立场，颠覆沧蓝文明对我们没有任何好处，所以你可以放心大胆的使用。
　　“其次，铁拳文明与沧蓝文明可以签订互助契约，彼此互帮互助。
　　“倘若沧蓝文明遇到了严重危机，铁拳文明将给与最大限度的支援。
　　“比如骑士级别的原初怪物，意外进入了沧蓝星，我会亲自赶赴沧蓝星，帮助你们猎杀骑士怪物。”
　　平心而论。
　　这是一个非常有诚意的条件。
　　换作另一个刚刚降临的文明世界，必定会用最快的速度答应下来。
　　随后。
　　让守护者意外的事情发生了。
　　杨凡拒绝了这个方案：“铁拳文明的诚意令人动容，但沧蓝文明已经找到了快速培养大批战士的办法。”
　　他甚至给出了具体的数据：“倘若进展顺利的话，沧蓝文明将在一年内培养出至少一万名战士。”
　　守护者有点不敢相信：“是吗？”
　　这位骑士不自觉想到一个问题：“铁拳文明降临四年的时候，全世界拥有多少名战士？”
　　守护者仔细回忆了一下，虽然不记得准确的数值，但印象中不会超过100名。
　　沧蓝文明竟然可以在相同的时间内，拥有至少一万名战士，这太夸张了吧？
　　杨凡笑而不语。
　　从另一个角度去思考“危机”，“危险”的另一面其实是“机遇”。
　　沧蓝星提前进入第二阶段滑行期，不止会给带来巨大的危险，这个过程还将伴随着大量机遇。
　　他早已通过梦境预见到了很多事，只要利用好滑行期的机遇，培育区区一万名战士真心不是难事。
　　而异能者需要经历战斗才能快速成长，五万名铁拳族战士进入沧蓝星，活都让铁拳人干了，沧蓝人怎么成长？
　　守护者沉默几秒，开口问道：“沧蓝幽灵，对于沧蓝文明与铁拳文明的合作，你有什么建议吗？”
　　杨凡微笑道：“首先我同意，两个文明的顶尖战力达成互助协议。”
　　守护者心头松了一口气，立即表态道：“好！”
　　这位骑士瞄了一眼杨凡，忽然觉得沧蓝幽灵是人精中的人精，想要糊弄对方是一件不太可能的事。
　　他先前说了这么多，真正核心的目的只有一个——双方顶尖战力互助。
　　对铁拳文明来说，本族拥有近400亿人口，战士数量以“千万”为单位，五万名战士根本就不算什么，缺少骑士才是最大的隐患。
　　因为铁拳文明降临超半个世纪，空间障壁越来越弱，骑士级别的怪物悄悄潜入并不困难。
　　故而刚才的方案，表面上对沧蓝人有利，实际上铁拳文明才是最大的获利者。
　　沧蓝幽灵显然看出了这一点，只不过出于某种原因，对方还是同意顶尖战力彼此互助。
　　事实上。
　　守护者并不知道，杨凡迫切需要猎杀骑士获取真源值，以便晋升骑士后快速提升实力。
　　而与铁拳文明达成合作协议，显然是一条获取真源值的捷径。
　　杨凡继续说道：“预计一个月后，沧蓝文明将开启修建‘界面中转岛’的工程，更好的开发死亡黑沙海。”
　　守护者一脸的难以置信：“沧蓝文明掌握了建造界面中转岛的技术？”
　　所谓的“界面中转岛”，就是在原初世界划出一块地盘，使用空间之力将其封锁住，再将之锚定于世界之门。
　　杨凡轻轻点头：“是的。”
　　沧蓝文明的界面中转岛，来历非常简单——小沧。
　　最近沧蓝星加速坠落，空间连连动荡，这株世界树幼苗掌握着空间法则，成长速度随之提升了一大截。
　　它亲口表示，差不多一个月后将有能力建造界面中转岛，让杨凡尽快在世界之门附近挑选一块地。
　　将来从黑沙海返回沧蓝星，需要先进入界面中转岛，再进入世界岛，然后再通过世界之门，最后才能踏上沧蓝星，其中多了一个步骤，客观上大大提升了世界之门的安全性。
　　另一方面，沧蓝文明可以将界面中转岛建设成一座大型基地，再安排大量人员常驻在基地中，这将给开发黑沙海资源带来极大的方便。
　　总而言之，对于各个文明世界来说，界面中转岛绝对是梦寐以求的东西。
　　杨凡继续说道：“目前沧蓝文明的战士太少了，所以我希望铁拳文明派遣一千名精锐战士，帮助守卫界面中转岛。”
　　守护者有一种极度不真实的感觉。
　　一个降临仅仅三年时间的新手文明，竟然打算建造界面中转岛？
　　要知道只有非常强大的文明，才有能力建造界面中转岛，很多世界群甚至都找不到一座界面中转岛。
　　但这位骑士注视着沧蓝幽灵，感觉对方不太像是在开玩笑。
　　最终守护者颔首道：“只要你们的界面中转岛建立起来，一千名铁拳战士将以最快速度进驻。”
　　不难听出来，守护者依旧有一点怀疑。
　　杨凡也不解释，只是微笑道：“一言为定！”
　　他说完这句话，忽然有所感应，下意识转头望向了右侧的茫茫风沙。
　　守护者注意到这个动作，好奇询问道：“怎么了？”
　　杨凡的语气带着惊奇：“我好像听到了巨沙灵的咆哮声。”
　　守护者回忆片刻，才想起来“巨沙灵”是一种常年在沙层深处沉睡的奇异生物。
　　巨沙灵的本体由巨量黑沙构成，体型往往以“百米”为单位。
　　每一只巨沙灵的寿命非常悠久，等阶至少是骑士，考虑到体型以及环境因素，它们的战力甩了普通骑士十八条街都不止。
　　但守护者仔细聆听一会，却只听到了“呜呜”的风声。
　　杨凡又望了一眼远方，感叹道：“我还是第一次看见巨沙灵，黑沙海居然会诞生如此神奇的生命。”
　　守护者很想问一句“巨沙灵在哪里”。
　　可碍于骑士强者的自尊，他不好意思问出来，毕竟他的等阶比沧蓝幽灵更高，却没有感应到巨沙灵，这么问有点丢人。
　　杨凡旋即提出了告辞：“守护者阁下，我先去观察一下巨沙灵，下次再会。”
　　杨凡心念一动，激活了一种异能。
　　“轰！”
　　只听狂风咆哮。
　　杨凡周身霎时出现一道龙卷风，整个人当即不见了踪影。
　　守护者瞳孔一缩，仰头望向天空：“好快！”
　　他看得非常清楚，沧蓝幽灵似乎与狂风融为一体，以至少1.5倍音速的高速，急速消失在远方。
　　这绝对是中阶骑士级别的移动速度。
　　守护者摇了摇头，脑子里冒出一个念头：“沧蓝幽灵到底掌握了多少种能力？”
　　他实在不敢相信，觉醒异能才短短三年，怎么可能掌握这么多强大的能力？
　　今天与沧蓝幽灵的会面，让这位骑士产生了强烈的挫败感。
　　到底谁才是骑士？
　　另一边。
　　杨凡化为一缕清风，急速穿行在狂风中，速度达到了惊人的1.5倍音速。
　　就在昨天。
　　他以一年多前获得的异能〖风灵〗为基础，融合出了一个新中品异能——〖风雷暴〗。
　　此时他赶路的手段，正是风雷暴的衍生能力——怒风闪。
　　值得一提的是，风雷暴还具备一项非常高端的能力。
　　该异能可以触及到“风之领域”，也就是风系超自然力量汇聚成的特殊“海洋”。
　　从力量层次来说，风之领域低于法则，但高于普通风系异能。
　　死亡黑沙海无时无刻不在刮着狂风，风之领域在黑沙海非同一般的活跃。
　　适才借助风雷暴的力量，他捕捉到来自远方的一丝讯息，听到了巨沙灵的咆哮声。
　　十分钟后。
　　杨凡风驰电掣般跨越了近400公里距离。
　　“呜~”
　　一道龙卷风从天而降，击中了一座十公里高的巨型沙丘表面的某一点。
　　龙卷风消散掉了。
　　杨凡现出了身形。
　　他通过风之领域，望了一眼八十公里外，当即露出了惊容。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　伴着一声声巨雷。
　　只见一个高达三百米的庞然巨物，正挥舞着两条巨型胳膊，掀起了一道道百米高的沙浪。
　　整座沙丘都在轻微抖动，滚滚沙尘腾了起来，场面看着非常壮观。
　　赫然正是巨沙灵。
　　这个超级大家伙只有上半身露了出来，下半身依旧在沙层下方，可见它的体型有多么惊人。
　　杨凡多看了几眼，便从灵魂深处感受到了极为强大的威压，一颗心更是“砰砰”狂跳起来。
　　就好像上方悬着一块巨石，随时有可能砸下来，将他砸成一摊肉泥。
　　他实在扛不住威压，被迫移开了目光。
　　杨凡倒抽一口气，瞬间明白了巨沙灵是什么级别的存在：“尊者！”
　　超越了骑士的尊者！
　　过了片刻。
　　他陡然感应到一股恍若实质的凝视感，顿时脸色一变。
　　这无疑是巨沙灵发现了自己。
　　而隔着八十公里察觉到窥探的目光，这足以证明尊者的恐怖。
　　杨凡果断激发了右手握着的穿梭之舟，身形顷刻消失不见了。
　　下一刻。
　　一根由沙尘凝成的朦胧手指，高度超过二十米，突然出现在杨凡所立位置的上方，急速按压下来了。
　　“轰！”
　　沙层炸掉了。
　　地面出现了深达百米的巨坑。
　　八十公里外。
　　巨沙灵的动作忽然停滞了一下，转头望着杨凡的方向瞥了一眼。
　　但它马上收回了目光，仰头又发出了一声怒吼。
　　“轰隆！”
　　方圆五十公里内炸起了滔天沙尘。
　　对尊者来说，刚才的动作只是挥手吓跑了一只偷窥的小虫子，以它的身份，犯不着追杀一只小虫子。
　　虽然这只小虫子似乎很有潜力，比同水准的小虫子强太多了。
　　巨沙灵发泄了一会精力，忽然用闷雷般的声音念叨道：“我记得有人告诉我，沉睡千年后醒过来，会遇到一件非常重要的事，极有可能关系到我的小命。”
　　它重重敲了一下脑袋，发出一声巨响。
　　“轰！”
　　巨沙灵抱怨道：“该死的，我好像忘记是什么事了。”
　　它划动一下双手，迅速沉入了沙层下方。
　　镜头跨越五百公里。
　　世界之门。
　　杨凡一口气掠回自家大门外，才心有余悸的咕哝道：“真是一个暴躁老哥！”
　　先前超感异能告诉他，偷窥巨沙灵没有危险，所以他才大着胆子过去瞄一眼。
　　哪知道巨沙灵的脾气很不好，直接就出手赶人。
　　杨凡的眼眸闪动一下，暗暗猜测道：“尊者现身，魔瞳邪族搬迁，黑沙海该不会有大灾难要发生了吧？”
　　对原初邪族来说，黑沙海发生灾难是天大的坏消息
　　但对文明世界来说，并不是什么大问题，大不了关闭世界之门。
　　某种程度上而言，这算是文明世界的优势。
　　虽然获取资源的难度更大，但不怎么害怕原初世界的各种天灾。
　　杨凡右手一动，周身泛起大片涟漪，直接进入了世界之门。
　　两秒后。
　　他现身于世界之门大厅。
　　这一瞬间。
　　许多问候声响了起来。
　　“幽灵先生好！”
　　“幽灵先生回来了！”
　　杨凡轻轻颔首致意。
　　他环视一圈，看到大厅右侧的一群铁拳人，眼神一下子变得很奇怪。
　　这是铁拳族派过来的一群矿脉开采师。
　　他们掌握着一种名为“矿石切割”的异能，可以毫不费力将矿石切割成各种形状，效率远超沧蓝文明的机械。
　　杨凡马上来了一次瞬移，出现在一名矿脉开采师面前。
　　对方吓了一跳，连忙行了一个“握拳捶胸”礼：“萨尔巴特向您致意。”
　　杨凡开门见山的问道：“最近你身边是不是有亲朋好友失踪了？”
　　萨尔巴特怔了一下，语气很是惊异：“是的，您怎么知道？”
　　杨凡没有回答，只是郑重说道：“如果我没有猜错的话，青羊魔族已经悄悄潜入了铁拳文明。”
　　所有矿脉开采师都狠狠惊了一下。

第461章 次生星象
　　老实说，杨凡早已料到，以青羊魔族的恐怖实力，不可能只针对沧蓝文明。
　　恐怕沧蓝文明坠入的界域，甚至邻近的几个界域，全都是青羊魔族入侵的目标。
　　所以，对于“铁拳文明被妖魔渗透”这件事，他一点不觉得奇怪。
　　此时此刻。
　　包括萨尔巴特在内，矿脉开采师们各个都是一脸的半信半疑。
　　毕竟沧蓝文明与铁拳文明是两个截然不同的世界，你看一眼就言之凿凿“妖魔来了”，谁会信呐？
　　再说了，铁拳文明拥有几百亿人，每天都会有一些铁拳人失踪，这并不能当做证据。
　　杨凡微笑着说道：“青羊魔族入侵一个文明世界之时，通常先设法送一名或者几名妖魔悄悄降临。
　　“这些妖魔先锋一定会携带‘魔卵’，也就是蕴含着妖魔生命烙印的特殊胚胎。
　　“妖魔会物色适合的人选，再暗中将魔卵种入他们体内，而受害者根本就不知道。
　　“由于魔卵发育需要汲取营养，所以在这一阶段，妖魔并不会对受害者怎么样。
　　“当受害者体内的魔卵发育到一定程度，他们的身体就会出现异常特征。
　　“为了避免暴露出来，妖魔会悄悄激活魔卵，将受害者变成傀儡，再将受害者带到隐蔽处。
　　“用不了多久，魔卵彻底发育成熟，一个新的妖魔就诞生了。”
　　杨凡讲得绘声绘色，矿脉开采师们则听得毛骨竦然。
　　这并不是现编的故事，而是借助过去形象回溯的结果，整个过程比恐怖片还恐怖。
　　杨凡笑眯眯问了一个问题：“你们知不知道，魔卵发育成熟的最后一步是什么吗？”
　　矿脉开采师们摇起了头。
　　杨凡回答道：“受害者的肩膀会长出一颗妖魔脑袋，这颗脑袋睁眼的一瞬间，便会将受害者的脑袋啃咬下来。
　　“在这个过程中，受害者一直保持着清醒，所以会疼得惨叫连连，等到脑袋被啃掉，妖魔将完全接管身体。”
　　矿脉开采师们听得脸色都变了。
　　萨尔巴特则若有所思。
　　他的一名亲属大概在两个月失踪，而在失踪之前，对方确实表现出了许多异状。
　　杨凡瞥了一眼萨尔巴特，开口问道：“你失踪的亲属，是不是性子变得越来越孤僻，不怎么愿意与同族接触？”
　　萨尔巴特重重点头：“是的，您说得太准了。”
　　杨凡叹了一口气，给出一个解释：“他的身体已经出现轻微异状，但来自魔种的影响，让他通过这种方式掩饰异状。”
　　萨尔巴特开始逐渐相信了：“看来就是这样。”
　　其他矿脉开采师面面相觑。
　　有的铁拳人转变了态度，露出信服之色，还有的铁拳人依旧怀疑。
　　杨凡想了想，说道：“让嘎巴姆达过来吧，接下来我要施展一个手段，最好让他见证一下。”
　　他的意志很快得到了履行。
　　嘎巴姆达在东方城的另一个地方，以最快速度乘坐沧蓝之鹰赶了过来。
　　与矿脉开采师不一样，这位铁拳人只是在路途中听说了这番话，便信了一个十成十。
　　杨凡当着众人的面，左眼微微亮了一下，一个十字出现在瞳孔中。
　　这是至宝——镇魔十字瞳。
　　沧蓝星加速降临，原初法则加速渗入，几件至宝也在加速增强。
　　最近镇魔十字瞳又增强了一分，对妖魔气息的感应愈发敏锐。
　　妖魔气息天然具备传染性，萨尔巴特与失踪者接触过一次，沾染了一缕妖魔气息。
　　几天前杨凡感应不到，现在他第一眼就察觉到了异常。
　　“嗡～”
　　萨尔巴特看到了十字，只感觉脑子震了一下，霎时进入了一种茫然状态。
　　不知道过了多久。
　　这位矿脉开采师清醒过来了，他马上发现，同族们全都一脸骇然的看着自己。
　　萨尔巴特忍不住问道：“发生什么事了？”
　　一名矿脉开采师低声道：“刚才幽灵先生对着你虚抓了一下，你体内冒出一团光，里面闪过了许多幻象，其中就有关于你失踪亲属的镜头。”
　　此人吞了一口唾沫，脸色有点不太好看：“他脖子上长出了一个妖魔脑袋，妖魔一口口将受害者的整张脸都啃完了，才将他的脑袋啃下来。”
　　嘎巴姆达则将手机递过来，问道：“这张照片是你失踪的亲属吗？”
　　如今这位铁拳人已经离不开手机了，适才幻象出现的时候，他马上拿着手机将之记录下来了。
　　萨尔巴特看了一眼照片，脱口而出：“是的，就是萨尔白石！”
　　到了这一步。
　　所有人都完全相信杨凡的话。
　　因为杨凡绝对没有见过失踪者萨尔白石，幻象不可能是瞎编的内容。
　　嘎巴姆达郑重向杨凡致谢：“幽灵先生，我代表铁拳文明感谢您的帮助，您让铁拳人有更多时间应对危机。”
　　杨凡提醒道：“即便铁拳文明清理掉了潜入的全部妖魔，并不代表事情结束，妖魔还会源源不绝的到来。”
　　嘎巴姆达脸色严肃：“我明白了！”
　　这位铁拳人又道：“幽灵先生，请允许我使用世界岛的远程传讯功能，我必须将这件事马上汇报给铁拳星。”
　　杨凡比划了一个手势：“请便！”
　　世界岛内安装了一套通天塔通信系统，借助世界树树枝的超强空间能力，信号可以直接穿透空间障壁。
　　一名沧蓝人在这边发信息，另一名沧蓝人在黑沙海可以收到。
　　虽然黑沙海环境非常恶劣，可通天塔的覆盖范围依旧超过1200公里。
　　换句话说，即便勘探队深入黑沙海1200公里，依然可以与沧蓝星顺畅交流。
　　这是铁拳人羡慕不已的功能。
　　当初铁拳文明要是有这种东西，世界之门不会被原初邪族占领，导致大批邪族进入铁拳世界，使得几亿铁拳人死亡。
　　一分钟后。
　　在黑沙海的铁拳族世界之门，一台特殊装置埋藏下方沙层内。
　　装置表面嵌着一块晶体，其内忽然出现了许多完完全全的符号。
　　这是一种加密文字。
　　在铁拳世界。
　　开门人立即注意到了通讯装置的变化。
　　他看完了信息，当即面色一变：“来人！快点请守护者阁下过来！”
　　半个小时后。
　　守护者面沉似水的说出情况：“萨尔氏族出动了2万战士进行地毯式搜索，找到了一块头骨遗骸。
　　“遗骸表面有牙齿啃咬的痕迹，通过血脉秘法确认，这是萨尔白石的头骨。”
　　开门人轻轻点头：“看来沧蓝幽灵的判断没错，妖魔已经潜入了铁拳文明。”
　　守护者有点困惑：“从沧蓝文明竟然可以观察到铁拳文明，这到底是什么能力？”
　　开门人干脆的说道：“这至少是中阶骑士以上层次的秘法。”
　　他认为初阶骑士做不到，故而认为是中阶骑士以上。
　　守护者点了点头。
　　开门人换了一个话题：“现在看来，我们与沧蓝文明交好，是一件非常明智的事。”
　　守护者深以为然：“是啊。”
　　开门人又道：“在对付妖魔方面，我们很可能需要借助沧蓝人的经验。”
　　守护者喟叹道：“一个降临数十年的文明世界，居然需要一个降临三年的文明世界的帮助，说出去都不会有人相信。”
　　开门人倒是看得开：“在真正的天才面前，降临时间的长短并不是决定性因素。”
　　*
　　沧蓝星。
　　阿廷纳国。
　　阿廷纳国和巴南国是南景洲领土最大的两个国家，天灾时代后，两个国家成了难兄难弟。
　　此前巴南国爆发了沧蓝星第一场中型霜灾，阿廷纳国并没有好多少，先后爆发两场霜灾。
　　倘若不是花费巨资向大夏购买了十几枚定风珠，遏制住了霜灾的进展，阿廷纳人至少会死几百万。
　　以阿廷纳的现状，自然没有钱支付数百亿夏元的巨款，所以他们像很多国家一样，低价转让了一批矿山等资源。
　　郭楠楠，是生活在阿廷纳的夏裔。
　　半个世纪前，他的祖辈漂洋过海来到了南景洲，就此扎根于阿廷纳。
　　经过两代人的奋斗，他家在当地拥有几家连锁超市，小日子过得非常滋润。
　　由于太滋润了，郭楠楠干了一件非常出格的事——他居然与一对双胞胎白人姐妹搅和在了一起。
　　而这对叫做“艾娃”和“莉莉”的姐妹俩，被这货灌饱了迷魂汤，竟然心甘情愿的跟着他。
　　父母亲得知这件事，联手对郭楠楠来了一次混合双打，随后就默认了这件事。
　　郭楠楠一点不觉得亏，毕竟姐妹花真的是漂亮如花，尤其是两双大长腿摆在一起。
　　啧啧，那感觉一般人难以想象！
　　后来天灾时代来临，他的父亲感觉情况不太对劲，便果断将超市关停，举家搬迁到阿廷纳首都布诺斯，买了一栋别墅，并将其打造成了堡垒。
　　由于提前储备了很多物资，所以一家人倒是不愁吃穿。
　　傍晚时分。
　　一家人在餐厅里用起了晚餐。
　　郭楠楠顺口说起了一个新闻：“听说培育出二十八种口味小麦的天星农业，有意向在南景洲开一家分公司。
　　“现在南景洲的各个国家都在极力争取天星农业的投资，据说各国开出的条件一个比一个优惠。
　　“巴南国不仅赠送土地，还愿意免税十年，智里特国除了上述条件，还愿意给一笔钱。”
　　父亲郭海洋点头道：“如果没有粮食，国家就绝对不会稳定，各国都明白这个道理。”
　　母亲叹了一口气：“希望天星农业的项目早点落地吧，否则社区迟早会被帮派攻破。”
　　虽然一家人并不缺粮食，但他们更明白，如果大部分人都吃不饱，那么自身的安全也得不到保障。
　　郭楠楠听到“帮派”一词，也露出了忧心之色。
　　由于本社区的居民，大多是富裕的夏裔，并非没有帮派打过社区的主意。
　　但大家联合起来搞了一支联防队，齐心协力保护家园，不止一次打退了帮派。
　　不过最近情况发生了变化，城市东北区出现了一个叫做“战锤社”的大帮派，据说聚集了超过两千名暴徒，社区很难挡住这么多暴徒。
　　母亲小声抱怨道：“早知道阿廷纳会变成这样，当初我们就该学习老严想办法入籍大夏。”
　　以前一家人商议过这件事，但考虑到全家从未去过大夏，担心回去后不适应，又舍不得阿廷纳的家业，最终放弃了。
　　现在大夏提高了入籍门槛，一家人不符合条件，想回都回不去了。
　　父亲板起了脸：“有事没事就唠叨，你烦不烦？”
　　郭楠楠打起了圆场：“大夏的力量已经进入了巴南国，迟早会进入阿廷纳，我们是夏裔，又熟悉阿廷纳的情况，到时候肯定有大把机会，我觉得这不是坏事。”
　　母亲咕哝道：“外面越来越乱，我们等得到……”
　　父亲喝道：“好了，别说了。”
　　母亲闭嘴了。
　　餐厅里的气氛，一时变得有点沉闷。
　　过了几秒。
　　双胞胎之一的艾娃，打破了沉默：“新闻上说，东方大夏正在大规模检查城市周围的堤坝，难道这是为了防备洪水吗？”
　　如今大夏已成为沧蓝星的文明高地，大夏发生的很多事，各国媒体都会予以报道。
　　她的妹妹莉莉，也觉得很奇怪：“现在天气这么冷，怎么可能会发生洪水？”
　　早在大夏开启超级移民工程，将超过两亿人转移到十几个大城市群之时，便围绕城市修建了大量堤坝。
　　直到新闻爆出来，各国才注意到这件事。
　　郭楠楠随口猜测道：“大夏说沧蓝星加速降临将带来天灾，搞不好全世界会突然升温，导致陆地冰雪大量消融，真有可能出现……”
　　话还没完。
　　“呜～”
　　社区内的警报声，突然响了起来。
　　这是联防队的警报。
　　郭楠楠与父亲对视一眼，赶紧穿上防弹衣拿着枪械冲了出去。
　　母亲和双胞胎目送父子俩离开，都是一脸的担忧。
　　很快。
　　父子俩进入了社区外围的一座掩体，并将枪口伸出了射击孔。
　　他们从通讯频道中得知了目前的情况——来者正是战锤社。
　　最糟糕的情况，还是发生了。
　　战锤社派来的300多名暴徒，已经堵住了社区的出入口。
　　对方要求社区缴纳10吨粮食作为保护费。
　　战锤社还威胁，他们拥有三名准异能者，假如社区不答应条件，就会杀光社区里的所有人。
　　郭楠楠左手拿着对讲机，在频道中愤愤的骂道：“战锤社当我们是傻子吗？”
　　他还吊了一句大夏古文：“大夏人都知道，‘今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣’，暴徒们这一次勒索成功了，下一次只会勒索得更狠。”
　　这句话得到了许多赞同声。
　　“小郭说得对！”
　　“我们绝对不能妥协！”
　　有人对此忧心忡忡：“战锤社人多势众，如果真的打起来，恐怕社区会死不少人。”
　　所有人都沉默了。
　　郭楠楠脑中灵光一闪，忽然有了一个主意：“我有一个办法，或许可以试一试。”
　　他快速将想法说了一遍。
　　联防队的负责人，直接拍板道：“那就试一下吧。”
　　一分钟后。
　　郭楠楠拿着一个麦克风，高声喊道：“我警告你们，本社区有很多夏裔，我们已经与巴南国的大夏基地取得了联系，任何人妄图对本社区下手，一定会付出惨重的代价。”
　　他连续喊了好几遍，还喊得义正辞严，甚至喊得自己都信了。
　　两百米外。
　　一栋房屋内。
　　两名光头佬站在窗户后面，听到了从社区飘过来的话，不由面面相觑。
　　左侧的光头佬长着一只鹰钩鼻，问道：“谢尔曼，你觉醒了精神系异能特质，对方说的是真的吗？”
　　谢尔曼闷声道：“我从这句话听到了非常强大的信心，这个夏裔应该没有说谎。”
　　鹰钩鼻的脸色阴晴不定。
　　这个夏裔社区的有钱人不少，据说囤积了大量物资，所以他很想狠狠的劫掠一番，再抓一批人卖掉。
　　但招惹上了东方巨龙，他心中着实有点畏惧。
　　谢尔曼忽然说道：“我听说两只实力达到战士层次的灵鸦，前天已经抵达了巴南国。
　　“灵鸦过来意味着大夏打算将南景洲纳入势力范围，大夏人完全有理由去拉拢当地的夏裔。”
　　言下之意是——劫掠了夏裔社区，极有可能惹上来灵鸦。
　　鹰钩鼻听懂了潜台词，满脸郁闷的摇头道：“好吧，那就撤吧。”
　　借给他一百个胆子，他也不敢惹上灵鸦。
　　鹰钩鼻想了想，又问道：“你可以干掉那个喊话的家伙吗？我非常讨厌他。”
　　对方话中的那种“我们背后是大夏，你有种动我们试一试”，让他有一种自己矮人一头的感觉，所以他非常不舒服。
　　谢尔曼犹豫一下，颔首道：“只是干掉一个夏裔，问题应该不大。”
　　*
　　三分钟后。
　　社区内。
　　郭楠楠通过夜视仪看到，战锤社的众多成员纷纷登上了车辆，开始撤向了远处。
　　很显然，适才的喊话，竟然真的将战锤社吓走了。
　　他亢奋至极的挥了一下拳头，口中“耶”了一声。
　　这一刻。
　　郭楠楠由衷的庆幸，自身血管流淌着大夏的血脉。
　　虽然大夏在遥远的东方，可大夏的威名依旧震慑住了凶残的帮派分子。
　　他转头看向父亲，笑道：“爸……”
　　才说了一个字，他听到了一声轻响。
　　“啪！”
　　郭楠楠只感觉胸口仿佛被一把锤子敲了一下，胸口传来一阵剧痛。
　　他的力气快速流逝，意识沉向了黑暗。
　　他还听到了惊慌失措的喊叫声。
　　“楠楠！”
　　“狙击手！”
　　郭楠楠瞬间明白过来：“我被狙击手击中了，我好像要死了！”
　　他脑子里马上涌起了一股超乎想象的不甘。
　　不！
　　我不想死！
　　我有双胞胎老婆！
　　我要搞大她们的肚子，跟她们生很多很多孩子！
　　就在郭楠楠的意识，彻底被黑暗吞噬之前。
　　他离奇看到一颗闪亮的星，一束明亮的星光洒落下来，紧接着胸口涌起一股暖流。
　　下一刻。
　　他失去了意识。
　　*
　　三千公里外。
　　巴南国。
　　首都巴利亚。
　　一只灵鸦站在冰树上，仰头望向了黯淡的文明之星。
　　它清晰的看见，文明之星突然闪烁了一下。
　　灵鸦惊奇的呢喃道：“次生星象这么快就出现了吗？好像就在南景洲。”
　　原初星象分为两类。
　　第一类是最先出现的“初始星象”，也就是点亮星空之图必须集全的星象。
　　第一类则是点亮星空之图后，文明世界与原初世界发生法则交感，随之演化出来的“次生星象”。
　　论威力，次生星象稍稍弱一点。
　　但并没有弱太多。
　　文明世界诞生的次生星象越多，意味着发展潜力越大。

第462章 播种星象，杨凡的第五枚星象
　　不知道过了多久，郭楠楠苏醒过来了。
　　他睁开眼睛，马上看到周围围着一圈人，每个人脸上都写满了震惊。
　　郭楠楠脱口而出：“你们也死了？”
　　郭海洋的脸皮抽了一下，骂道：“你在说什么胡话？”
　　父亲又提醒一句：“你没死。”
　　这回轮到郭楠楠震惊了：“我被狙击手打中了胸口，还没死？”
　　郭海洋没有解释，只是打开手机前摄像头，将手机递了过来：“你自己看。”
　　郭楠楠接过手机，调整一下角度，立即发现自己胸口一片光洁，竟然没有任何伤口。
　　不过有一部份皮肤，看起来格外白嫩，就像是刚刚生长出来一样。
　　郭海洋这才解释道：“刚才你的心脏部位中了一枪，心跳已经没有了。
　　“结果过了几秒，你的伤口居然开始快速生长，将子弹挤了出来，随后心跳也恢复了。
　　“我们把带血的衣服脱了，又找了几件干净衣服给你换上，你就醒了过来。”
　　郭楠楠更震惊了。
　　握草！我什么时候这么牛逼了？
　　旁边的人七嘴八舌地插话了。
　　“小郭，你怕是觉醒了异能！”
　　“心脏都破了还能恢复，这种异能估计非常厉害！”
　　就在这时。
　　只见一点玄奥的星光，忽然出现在上方。
　　郭楠楠的脑子里，响起一个带着笑意的声音：“郭先生，你之所以死而复生，是因为你意外领悟了次生星象‘长生’。
　　“不过长生星象并非真的长生不死，它将赋予你超强的生命力，这就是你的枪伤自动愈合的原因。
　　“长生星象还将赋予你非常悠久的寿命，即便你不再修炼，也能轻松活至少500年。
　　“如果你努力修炼，晋升战士后，寿命还将进一步增长，估计800岁不是问题。
　　“总之你的实力越强，寿命也就越长，并且大大超过同等阶的异能者。”
　　郭楠楠听傻了。
　　声音这才自我介绍道：“我叫温泽瀚，我领悟了初始星象‘卫星’，欢迎加入星象掌控者的行列！”
　　卫星星象最擅长搜索，当文明之星出现异动之时，温泽瀚很快找到了远在南景洲的郭楠楠。
　　*
　　数十公里外。
　　阿廷纳外联部。
　　该部门的最高长官梅尔文，正在办公室里愉快的摸鱼，忽然听到办公室门被粗暴地推开了。
　　漂亮女助理的身影，出现在大门口。
　　梅尔文不由皱起了眉头，准备开口训斥一下。
　　连大门都不敲一下，有没有一点礼貌？
　　女助理抢在前面说道：“先生，大夏外联部部长张广新先生，想要与您通话。”
　　梅尔文顿时愣住了，瞬间将训斥的念头抛到了九霄云外。
　　他马上说道：“快把电话给我！”
　　别的国家打电话过来，让对方等一等没关系。
　　但大夏不一样，他哪里敢怠慢？
　　过了一秒。
　　电话被接通了。
　　一个不容置疑的声音传了出来：“梅尔文先生，半个小时后，大夏的一队精锐异能者将进入贵国，保护一位重要人士。”
　　这俨然是“通知”的语气，而不是商量。
　　至于被保护的“重要人士”，自然就是长生星象的获得者，郭楠楠。
　　梅尔文有点懵逼：“张部长，这有点不合规矩吧？”
　　你们只是说一声，就想要派人进入阿廷纳，把我国当什么了？
　　张部长沉声说道：“我们的人必须去！”
　　梅尔文不敢硬碰硬，又说起了软话：“我国可以给贵国异能者办理快速签证。”
　　张部长的语气带着坚持：“这是非公开行动，并不适合办理签证。”
　　梅尔文足足沉默了好几秒，最终没敢反对：“好吧。”
　　在如今的沧蓝星，有胆量对东方巨龙说一个“不”字的国家，根本就没有几个。
　　既然无法反抗，那就索要一点好处吧。
　　梅尔文想了想，开口诉起了苦：“张部长，阿廷纳现在面临严重的粮食短缺，贵国能否让天星农业在阿廷纳建立分公司？”
　　只要思想滑了坡，他不再觉得大夏人在本国随便进进出出是一种羞辱。
　　张部长打起了太极：“大夏会考虑这一点。”
　　他的语气又变得严肃起来：“我们还有一件事需要知会贵国。”
　　梅尔文听到“知会”一词，瞬间明白有一种不太好的预感。
　　张部长快速说道：“我国的重要人士在阿廷纳遭遇了一次非常大的凶险，险些就丢掉了性命。”
　　梅尔文被吓得赶紧道歉：“非常抱歉，我国将会严惩肇事者。”
　　张部长自顾自说道：“这位重要人士意外发现，贵国存在大规模贩卖平民的行为。
　　“我国明确表示，为了对抗妖魔，避免更多无辜平民沦为血祭的牺牲品，全世界必须严厉打击这种行为。
　　“两天后大夏将派出一批人手，将会进入阿廷纳执行任务，请贵国务必配合。”
　　梅尔文非常想骂一句“谢特”。
　　你们执行任务，居然执行到了阿廷纳，还要求我国予以配合？
　　有没有搞错？！
　　通讯沉默了两秒。
　　梅尔文最终低下了头：“我明白了！我国将会全力全力配合。”
　　阿廷纳有错在先，大夏又高举“对抗妖魔”的旗帜，他哪里有说一句“不”的勇气？
　　张部长满意的笑了起来，这才给出了好处：“我会向高层汇报，建议开拓联盟将会加快审查阿廷纳的加入申请。”
　　梅尔文马上讨好的笑了起来：“张部长，非常感谢您的帮助。”
　　女助理还是第一次看见自家上司“恨不得长出狗尾巴使劲摇晃”的模样，整个人都看呆了。
　　以往在外联部，上司总是一副说一不二的架势，这种反差实在太大了。
　　双方又聊了几句。
　　电话挂断了。
　　梅尔文叹了一口气，抱怨道：“大夏人太霸道了。”
　　女助理问道：“东方巨龙的爪子确实伸得太长了，我们不能拒绝吗？”
　　梅尔文反问道：“不配合大夏人的执法，就等于是与妖魔为伍，你敢拒绝吗？”
　　女助理用力摇头。
　　大夏以“打击妖魔”为借口，将加美尼联邦折腾得险些崩溃掉了。
　　昔日的沧蓝星霸主，一夕之间从云端坠入了烂泥中，全世界都看在眼里，谁敢背着“与妖魔为伍”的名声？
　　*
　　另一边。
　　郭楠楠怀着一种极为奇妙的心情，回到了自家别墅。
　　适才与温泽瀚的沟通中，他收获了大量信息，彻底明白了次生星象意味着什么。
　　温泽瀚还代表大夏询问他，是否愿意来东方大夏，这样可以得到更好的保护。
　　不过郭楠楠经过仔细考虑，表示更愿意留在阿廷纳。
　　温泽瀚尊重他的选择，表示很快将有一队异能者过来，专职保护他的人身安全。
　　回到家中。
　　郭楠楠不免被母亲和双胞胎妻子围着问东问西，可他只是用觉醒异能来搪塞，并未说出实情。
　　他注视着姐妹花的如花娇颜，心底的冲动越来越难以遏制。
　　过了半个小时，郭楠楠如愿以偿了。
　　许久后，房间里安静下来了。
　　郭楠楠抚摸着艾娃的小腹，微笑道：“你应该怀孕了。”
　　长生星象对生命有着超乎想象的敏锐性，他清晰察觉到一点蓬勃的生命力，正在悄然萌发。
　　艾娃很是惊喜：“真的吗？”
　　郭楠楠又搂住了莉莉，笑道：“明天就轮到你了。”
　　莉莉问了一句同样的话，但语气截然不同：“真的吗？”
　　没多久
　　姐妹俩睡着了。
　　郭楠楠却睡不着觉。
　　他按照温泽瀚的教导，凝聚精神力观察脑海，顺利看到了星象之痕。
　　他仔细感应一会，有点惊奇：“我怎么感觉星象之力好像增强了一些。”
　　郭楠楠有一种强烈的直觉：“该不会播种成功，连带星痕跟着增强了吧？”
　　先前他向温泽瀚请教如何提升星象之力，对方告诉他有两个办法。
　　其中一个是不断领悟星象的本质，星痕便会不断变强，另一个没有说，对方只是让他自行摸索。
　　现在郭楠楠突然想明白了：“播种居然可以提升力量，难怪温先生故意卖关子。”
　　他还有一种难绷的感觉：“这到底是长生星象还是播种星象？”
　　他自然而然明悟了自己今后的道路——多生孩子。
　　郭楠楠小声嘀咕一句：“假如我给大夏生一万个孩子，不知道国家会给我多少补贴？”
　　他搂着两个白妹，很快沉沉睡了过去。
　　睡到了半夜。
　　郭楠楠忽然惊醒过来了：“怎么这么吵？”
　　他可以听到，“嘀嗒”、“嘀嗒”的声音，不断从外面传进来，听着就像是下雨一样。
　　可问题是，现在整个沧蓝星都是一片冰天雪地，怎么可能下雨？
　　郭楠楠起身走到窗边，将窗帘拉开了一角。
　　外面一片黑漆漆，换作以前他什么都看不见，可长生星象大幅度改变他的体质，他可以看得清清楚楚。
　　他只是瞄了一眼，瞳孔便猛然一缩。
　　只见几滴水，从别墅的屋檐坠落下来。
　　郭楠楠脑子里跳出几个字：“化雪了！”
　　他想起晚餐听到的新闻，瞬间有了明悟：“沧蓝星正在异常升温，地面积雪将快速融化，估计将会发生全球性的大洪水。”
　　而一场全球大洪水，不知道会死多少人。
　　郭楠楠倒抽一口气：“难怪灵鸦先生亲自出席发布会向全球示警，难怪大夏围绕城市修建了这么多堤坝，现在又大规模排查堤坝。”
　　这时。
　　一点星光凭空浮现。
　　温泽瀚的声音响起：“郭先生，你不用担心，一支异能者小队正在保护你和你的家人，即将到来的大洪水，绝对影响不到你的安全。”
　　郭楠楠关心的却是另一件事：“大夏提前修建了这么多堤坝，这是哪位高人的建议？”
　　温泽瀚回答道：“灵鸦先生提出了这个建议，大夏动用一千万工程军团修建了多达1.2万座护城堤坝！”
　　郭楠楠叹服：“大佬真厉害！”
　　他用向往的语气说道：“希望有一天有机会与灵鸦先生对坐品茗。”
　　如今灵鸦小筑算是全球闻名的景点，他当然希望有一天能够踏入那间传说中的茶室。
　　话音刚落。
　　一个温和声音响起：“郭先生，我是灵鸦，灵鸦小筑扫榻以待。”
　　这是杨凡以灵鸦先生的身份，临时加入了“全球聊天群”。
　　郭楠楠受宠若惊：“见过大佬！”
　　杨凡开口讲述起前因后果：“大概两年前，我意外预见到，沧蓝星将会加速降临。
　　“这个过程中沧蓝星将会路过原初世界一个叫做‘恸哭绿海’的地方，气温受此影响将会快速上升到冰点以上。
　　“我认为天灾带来的大量降雪会快速融化，造成一场全球性的洪水，现在看来事情与预料得一样。”
　　郭楠楠牢牢记住了“恸哭绿海”这个名字。
　　他本来以为，这是一片绿色的海洋。
　　但事实与他想象得不一样。
　　温泽瀚插话道：“恸哭绿海是一片无边无际的热带雨林，面积可能有几百万个沧蓝星那么大。
　　“据说每一次下雨，雨林内便会响起无数哭泣，所以各个文明世界将之称为恸哭绿海。”
　　郭楠楠一脸惊奇。
　　他瞬间明白了沧蓝星升温的原因，既然恸哭绿海是热带雨林，温度自然不会太低，沧蓝星从恸哭绿海路过难免会受到影响。
　　杨凡又道：“郭先生，就在你领悟长生星象的时候，我正好隔空窥探到了恸哭绿海。”
　　伴随着这一声。
　　星光忽然闪烁了一下。
　　郭楠楠瞬间看到了一副奇异的画面。
　　这赫然是一片无边无际的绿色海洋，绿得没有一丁点杂质，绿海上空漂浮着一朵朵圆形白云。
　　如此景象，美得令人心动。
　　镜头快速下坠，拉近到了雨林上方。
　　郭楠楠马上看到了一棵棵通体呈绿色的树木，不止树叶是绿色，就连树干、树枝通通都是绿色。
　　最奇异的是，画面居然蕴含着一些信息。
　　尽管没有标尺，也没有参照物，他立即知道绿海中树木的高度，普遍在一千米以上。
　　每一片树叶至少有两米，随便一根分叉树枝都有数十米。
　　这是货真价实的巨树雨林。
　　过了几秒。
　　大量雾气从雨林深处蒸腾而起，雨林变得朦胧起来。
　　画面消失不见了。
　　郭楠楠只觉得大开眼界：“太漂亮了，沧蓝星绝对看不到这样的地方，原初世界真是奇迹之地。”
　　杨凡语带笑意：“恸哭绿海确实很美，但也非常危险。”
　　郭楠楠不太理解：“我好像没有看到怪物。”
　　杨凡回答道：“绿海里有无穷无尽的虫子，只不过大部分虫子待在绿海中下层。
　　“只有雾气从绿海中升起的时候，或者下雨的时候，虫子才会爬到绿海上层。”
　　温泽瀚再度插话道：“灵鸦先生，沧蓝星路过恸哭绿海的时候，虫子会进入沧蓝星吗？”
　　杨凡给予了肯定的回答：“可能性非常大。”
　　他详细讲解道：“只要沧蓝星经过原初世界的某一个区域，空间便会产生波动，极大概率会形成通往该区域的空间裂隙。
　　“沧蓝人可以通过空间裂隙进入恸哭绿海，反过来绿海里的虫子自然也能过来。”
　　郭楠楠听得有点头皮发麻，从小到大他最怕虫子了。
　　“呜～”
　　窗外忽然响起了猛烈的风声，窗户都轻微震动起来。
　　郭楠楠小声说了一句：“起风了！”
　　他自然明白，气温快速升温，必定会造成强对流天气，也就是刮大风。
　　温泽瀚叹息了一声。
　　*
　　沧蓝星另一面。
　　大夏。
　　杨凡正屹立于群山之巅。
　　确切的说，他所在的位置，正是昆仑山脉的最高峰——公格尔峰。
　　适才他看到原初世界的恸哭绿海，凭借的并不是以前领悟的空间星象。
　　而是最新获得的一种星象——洞见星象。
　　这也是杨凡领悟的第五种星象。
　　此次沧蓝星加速坠落，一共诞生了两道次生星象，一道被郭楠楠得到了，另一道则落入了他手中。
　　“呜~”
　　狂风呼啸。
　　杨凡可以感受到风中携带的暖意。
　　他仰首望天，露出了微笑：“这里倒是一个建立世界之门的地方。”
　　依靠洞见星象的神奇力量，他一路追踪到公格尔峰，发现这里有一道非常稳定的空间裂隙。
　　论稳定程度，并不比沙普甸世界之门的裂隙差多少。
　　对每一个文明世界来说，一道通往原初世界的世界之门，都是非常宝贵的财富。
　　过了几秒。
　　杨凡忽然感应到，灵树空间内有了异动。
　　一个稚嫩声音在他耳畔响起：“刚才有几个东西，从沧蓝星周边掠了过去。”
　　这是世界树幼苗小沧的声音。
　　由于小沧天生便掌握着强大的空间能力，所以他拜托小沧密切监视着周边的空间。
　　下一秒。
　　一副奇异的画面出现在杨凡眼前。
　　只见在无边无际的幽暗之中，一连串小黑点一闪即逝。
　　这并非现实空间。
　　而是连接着无数文明世界与原初世界的无限虚空，当初世界树种子就是通过无限虚空抵达了沧蓝星。
　　小沧的语气有点凝重：“我从这些黑点上嗅到了妖魔的气息，但距离太远了，我目前的实力不足，看不清楚它们是什么。”
　　杨凡瞄了一眼，脑中的洞见星象闪了一下，一股信息流涌了出来。
　　这正是洞见的作用。
　　它可以通过表象，洞悉内在的本质。
　　杨凡轻轻点了点头：“你说的没错！这确实是妖魔的造物，它们叫做‘青羊空舰’。”
　　小沧有点惊讶：“我听说过青羊空舰，它们是青羊魔族入侵各个文明世界使用的虚空载具。”
　　杨凡又道：“洞见星象之力告诉我，在一个名为‘黑峰文明’的世界，妖魔派出的先锋遭遇了一场惨败。
　　“所以妖魔派出了一批更强大的援军，这些青羊空舰中有三位数的妖魔骑士。”
　　他一脸庆幸：“以前我有一种预感，不能杀光加美尼联邦的妖魔，否则会带来更大的祸患。
　　“妖魔先锋应该有效绩考核，它们并不会轻易向绝望荒原求援，所以遏制住妖魔势力的扩张，才是最明智的举动。”
　　小沧赞同道：“沧蓝文明现在太弱小了，我们需要更多时间成长起来。”
　　青羊魔族的五色焰支族存在非常激烈的竞争，单单从这一点便可以推断出很多信息。
　　站在妖魔先锋的立场，内部竞争如此激烈，假如遇到阻力便求援，肯定会被被上位妖魔认为能力不行，这等于是自毁前途。
　　而杀光妖魔先锋，上位妖魔则会认定这个文明拥有较高的潜力，必定会加大入侵力度，后果更加严重。
　　因此沧蓝文明只有一条路——剿而不杀。
　　这就像是走钢丝，稍有不慎便会万劫不复。

第463章 斩杀骑士，尊者之眼，与大夏人待在一起更安全
　　原初世界，死亡黑沙海。
　　“属性！”
　　杨凡默念了一声，几行虚幻文字冒了出来。
　　体魄值：864
　　精神值：1298
　　生命元力：26414
　　先前领悟次生星象洞见，灵魂受到了影响，让属性发生了一次飞跃。
　　体魄值增加得并不多，可精神值狂飙了超过120点，生命元力更是狂涨了2000多点。
　　由于这属于自身潜力的爆发，所以没有任何副作用。
　　杨凡注视着属性面板，只有一个想法：“果然根基越深厚，好处就越多。”
　　当初领悟两道原初星象，属性仅仅增加了个位数，简直少得可怜。
　　除此之外，还有一个令人欣喜的变化。
　　昨天生命元力仅融合1500点，此时竟暴增到18000点，融合进度急速攀升到七成。
　　杨凡的笑容更多了：“原先晋升骑士需要半个月，现在再过5天就差不多了。”
　　他右手一动，手中多出一截黑乎乎的东西。
　　这是指骨。
　　先前一个名为“魔瞳族”的原初邪族，恰好搬迁到沧蓝文明的世界之门附近。
　　他带着百足霸王军团，清理了一大批魔瞳邪族，与该族一名骑士干了一架。
　　魔瞳骑士被迫使用一招压箱底的秘术逃遁了，留下这么一截指骨。
　　杨凡捏着指骨，微笑道：“猎杀开始了！”
　　他悄然激活过去星象，开始追溯对方的行踪。
　　“嘭！”
　　幻声响起。
　　指骨立即破碎，魔瞳骑士出现，但看着稍稍有点模糊。
　　它一脸恐惧的爆掉三具分身，真身刹时消失，出现在数十公里外，在茫茫风沙中狂奔上百公里。
　　可见当初那一战，确实将魔瞳骑士吓得不轻。
　　随后幻象消失，指骨重新出现。
　　杨凡有点意外：“才这么点吗？看来施展了反追踪秘法。”
　　实力越强，追溯难度也越大，对方毕竟是骑士，又精通反追踪秘法，所以获得的信息比较有限。
　　“呜~”
　　只听一声呼啸。
　　在中品异能〖风雷暴〗的作用下，他化身一股疾风，瞬间消失不见。
　　十分钟后。
　　杨凡出现在魔瞳骑士路过的一处沙地，低头凝视着地面。
　　一粒色泽暗红的沙粒飘起来，看起来像是沾着鲜血。
　　从追溯幻象来看，这似乎是骑士留下的血迹。
　　在脑海中。
　　另一道星痕散发微光，一股信息流涌起。
　　洞见星象生效了。
　　杨凡“哼”了一声：“真狡猾！”
　　根据洞见给出的信息，这是魔瞳骑士故意滴落了一滴血。
　　实际上这并非骑士的血，而是另一种极度危险的原初怪物，实力堪比高阶骑士。
　　这无疑是为了防备追踪。
　　假如追踪者以血迹为媒介，真的追踪过去了，必定会变成怪物的口粮。
　　杨凡却觉得是意外之喜：“又找到了一个黑沙海BOSS，以后留着爆真源点！”
　　到了这一步。
　　如果是其它骑士强者，恐怕只能放弃了。
　　杨凡心念一动，精神力形成的心灵源海，忽然出现了一个精神漩涡。
　　“轰隆！”
　　一声雷鸣从体内传出。
　　周围几米范围皆隐约可闻。
　　倘若铁拳文明的守护者听到这一声雷鸣，一定会震惊的不得了。
　　这是中阶骑士，也就是精神值达到3000点后，才会出现的现象——精神震雷。
　　可杨凡连骑士都不是。
　　这非常不可思议。
　　五道原初星象，以及超过二十种异能，其中还有一种上品异能，共同缔造了这个奇迹。
　　“轰隆！”
　　又是几声震雷。
　　本来几道星痕嵌入灵魂内一动不动，现在它们被雷声激发，位置逐渐松动。
　　过去星象与洞见星象，开始彼此靠近。
　　当距离接近到一定程度，两道星痕陡然大放光明，光芒连为一体。
　　某种无形桎梏，一下子被突破了。
　　神奇的景象发生了。
　　指骨再次炸裂，魔瞳骑士现出身形，幻象清晰至极，宛若真人站在面前。
　　“嗡~”
　　指骨飞了出去，融入了骑士缺失的手指位置。
　　过去可以追溯，洞见破除虚假，两者合力之下，击穿了对方的反追踪秘法。
　　这是秘法碾压！
　　也是实力碾压！
　　杨凡果断激发了另一种异能——〖魔眼〗。
　　一根淡银色魔线从指骨冒出，原先无色，现在居然变成淡银色，急速飞向远方。
　　杨凡瞬间明悟了原委：“如果魔眼进阶为上品，魔线将变成了淡银色。”
　　魔眼受到星象之力的神秘影响，层次被临时拔高，算是半个上品！
　　杨凡伸手触碰一下淡银魔线，嘴角扬起：“找到你了！”
　　通过魔线可以看到，魔瞳骑士正置身于一个相当深的沙洞内，距离沙层表层至少有三百米。
　　这位邪族强者的体表，流淌着一层黑色膏状物。
　　杨凡看了一眼，眼睛当即亮了起来：“好东西！”
　　因为洞见星象给出一道讯息——这是四级异材，缄默血膏。
　　这是一种非常罕见的异材，既可以隔绝声音，又可以屏蔽气息，还可以对抗追踪秘法。
　　更关键的是，缄默血膏能够缓缓治疗骑士的灵魂创伤，长期使用还可以提升灵魂强度。
　　四级异材几乎可认为是骑士专属材料，价值非常高昂。
　　铁拳文明降临这么多年没去弄到一件，杨凡手头也只有一件四级异材月岩。
　　另一方面，四级异材可以对抗追踪，却仍旧被锁定了位置，可见原初星象有多么厉害。
　　两个小时一晃而过。
　　在一座隐秘的洞穴内。
　　魔瞳骑士撒里加，正发出绵长的呼吸。
　　这里是他精心打造的庇护所。
　　魔瞳族内部关系紧张，各位骑士明争暗斗是家常便饭，甚至下死手也不鲜见，毕竟抢总是更快一点。
　　所以它受伤后，根本不敢返回族内，一直躲在庇护所疗伤。
　　这一段时间，撒里加每次想起那位可以操控百足霸王的文明世界人类，总感觉自己被阴了一把。
　　百足霸王是黑沙海的生物，文明世界怎么可能掌控它们？这多半是某个竞争对手在坑害自己！
　　过了一会。
　　撒里加心头忽然浮现出极为强烈的警兆。
　　不好！
　　它以最快速度激发元罡，将缄默血膏收了起来。
　　四级异材急速流动，迅速变成一团巴掌大小的圆球，被收入了藏在胸口鳞片下的空间吊坠。
　　撒里加正准备站起身来，随时准备发动庇护所的防护措施。
　　这里是它的主场，布置了很多手段，它有信心击退对方。
　　片刻之后。
　　撒里加陡然感应到，一股奇异的力量，朝着自己的灵魂袭来。
　　它顿时惊了一下。
　　缄默血膏可以遮蔽灵魂气息，敌人怎么会找到自己？
　　撒里加马上切换成灵魂视角，当即看到了十几条似由雷霆凝成的锁链，不知从哪里冒了出来。
　　骑士打破了精神障壁，全都拥有灵魂视角，所以不像战士对灵魂攻击束手无策。
　　它顿时惊了一下。
　　这是什么鬼东西？
　　撒里加怒喝一声，果断施展秘法，全力激发精神，瞬间凝聚出两面精神之盾。
　　雷霆锁链一闪即至，击中了精神之盾。
　　“噼啪！”
　　伴着电流声。
　　十余条锁链化为电蛇，疯狂游走起来。
　　精神之盾剧烈波动起来。
　　尽管有着防护，撒里加依旧感觉灵魂产生了轻微麻痹感，身体受影响也变得迟缓起来。
　　它立即判断：“敌人肯定要趁着这个机会进来。”
　　撒里加狞笑一声，断然激发了一种秘法。
　　“嘭！”
　　一个黑色石罐忽然破裂，一个虚幻的血色骷髅头，从罐子里飘了出来。
　　撒里加瞥了一眼骷髅头，竖瞳内闪过深深忌惮。
　　这是一次探险获得的道具，其内封印着一个“吞噬恶灵”，足以杀死一名中阶骑士。
　　这次使用了这玩意，它很有点肉疼，可敌人来势汹汹，连庇护所都找到了，它再肉疼也要用。
　　一公里外。
　　杨凡隔空看到魔瞳骑士的举动，不由微笑起来：“我就知道你会这么干。”
　　洞见星象的神奇力量，让他提前洞察了撒里加的举动。
　　他注视着邪气满满的吞噬恶灵，嘀咕道：“倒是省了我不少力气。”
　　杨凡用手指夹住了指骨，将其抛了出去。
　　指骨飞了不到一米，半空泛起点点涟漪，指骨凭空消失不见了。
　　借助银色魔线，他立即看到，指骨出现在魔瞳骑士旁边。
　　“啊~”
　　只听一声凄厉尖啸。
　　吞噬恶灵急速动了一下，张开黑洞洞嘴巴，一口将指骨吞下去。
　　在一股无形之力的作用下，指骨霎时化为齑粉。
　　魔瞳骑士有点懵。
　　吞噬恶灵似乎没有满足，忽然转头对着骑士，嘴巴做着一张一合的动作。
　　魔瞳骑士忽然意识到什么，竖瞳内流露出明显的恐惧之色。
　　杨凡轻笑一声：“失控了吧？”
　　正常情况下，吞噬恶灵有一定的限制，不会反噬主人。
　　洞见星象发现了一个破绽，他将指骨喂给吞噬恶灵，而这玩意是骑士的一部分，非常巧妙的破除了限制。
　　所以吞噬恶灵在饥渴之下，将骑士视为下一个目标。
　　在魔线视界中。
　　魔瞳骑士浑身暴起肉眼可见的元罡，全力一拳击向了吞噬恶灵。
　　“啊~”
　　又是一声尖啸。
　　吞噬恶灵竟然将元罡吞了下去，再一个瞬移出现在骑士后颈。
　　魔瞳骑士根本来不及反应，脖子便被一口咬断，脑袋直接滚落下来。
　　吞噬恶灵又闪了一下，将脑袋吞了下去。
　　骑士就此陨落了。
　　杨凡满心喜悦。
　　这是他击杀的第一名骑士强者，还是罕见至极的越阶击杀。
　　将这件事说出去，几乎没有人会相信。
　　洞见星象只是小试牛刀，便证明了它的巨大价值。
　　杨凡等待了一会，直到吞噬恶灵将骑士尸体吞噬殆尽。
　　恶灵仅对血肉有兴趣，骑士的全套装备全都留了下来。
　　他有点惋惜。
　　骑士的尸体没了，灵魂也没了，夺灵之蝉无法再抽取真源点和异能。
　　恶灵游荡一圈，心满意足的钻回了黑色石罐，很快陷入了沉睡。
　　原本破损一个洞的石罐，悄无声息的弥合了。
　　杨凡瞄了一眼，借助洞见之力辨认出这是一件三级异材。
　　只不过它与恶灵融为一体，很难再利用起来。
　　不多时。
　　杨凡怀着收获的喜悦，离开了魔瞳骑士的庇护所。
　　他从中搜刮了大量珍奇之物。
　　单单三级异材便有十几种，四级异材则有三种，包括缄默血膏在，可见魔瞳骑士的身价有多么丰厚。
　　至于恶灵石罐，也被他他收下了。
　　当初魔瞳骑士研究了好久，还受了一点轻伤，才摸索出收取的办法。
　　杨凡看了几眼，便明了了掌控之法。
　　除此之外，还有一个东西引起了他的高度关注。
　　从外表看，这是一个椭圆石球，通体呈灰白色，表面非常光滑。
　　洞见星象给出的信息，让他忍不住咧嘴笑了起来：“这一次真是捡到宝贝了。”
　　此物是黑沙海一种名为“万眼黑沙王”的超级怪物的一颗眼珠。
　　而这只万眼黑沙王的等阶，赫然是——尊者！
　　眼珠也有一个名号——王之眼！
　　数十年前，魔瞳骑士意外得到了王之眼，它一直没有研究出眼球的作用。
　　杨凡看到王之眼的一瞬间，便感觉灵魂疯狂的叫嚣起来：“吃掉它！快点吃掉它！”
　　这是中品异能〖万象吞食〗催生的超强进食冲动。
　　这非常违背直觉。
　　因为王之眼已变成石头，并且还拥有剧毒，魔瞳骑士都不敢轻易触碰，只能将之放在一个石盒内。
　　杨凡却惊喜到了极点。
　　他毫不犹豫的伸出右手，同时全力激活万象吞食，掌心对准了王之眼。
　　一股黑雾从掌心飘起，笼罩住了王之眼。
　　“嗡~”
　　王之眼突然抖动一下。
　　黑雾溃散掉了。
　　尊者遗留的一缕意志，至今仍未彻底消散，它并不甘心被吞噬。
　　杨凡早有预料，嘿嘿一笑：“那就慢慢来吧。”
　　他再度调动异能，又释放出一缕吞噬之力。
　　毕竟尊者已经死去很多年，这一缕抵抗意志还能坚持多久呢？
　　杨凡有足够的时间，与王之眼一点一滴的磨下去。
　　*
　　沧蓝星。
　　安泰王国。
　　全球夏语推广工程的高级讲师，孟晓川，站在酒店房间内，正傻呆呆的望着窗外。
　　因为下大雨了！
　　“呜~”
　　狂风咆哮。
　　无数雨丝横飞而过，玻璃被敲打得“嘭嘭”作响。
　　孟晓川一脸恍惚。
　　昨天还天寒地冻，今天怎么下大雨了？
　　就在一个小时前。
　　全世界都出现了大风天气，许多地方还爆发了冰雹、暴雨之类的强对流天气。
　　先前大夏面向全球召开发布会，建议全球航班停飞，无疑就是为了应对这种情况。
　　孟晓川预料到会爆发灾难，可他万万没想到，安泰王国竟然会出现狂风暴雨。
　　他拿出手机看了一眼气温——8度！
　　孟晓川小声呢喃道：“昨天还是零下二十多度，真踏马活见鬼了！”
　　就在这时。
　　“咚！咚！”
　　酒店房门被敲响了，敲击声还相当急促。
　　孟晓川走过去打开门，一下子愣住了：“你怎么来了？”
　　门口赫然站着一位风姿绰约的女子，正是先前他在航班上遇到的漂亮空姐——嫔婉娜。
　　自从下飞机后，空姐便有一搭没一搭的给他发信息，言语之间颇多暧昧。
　　她还经常发一些令人脸红心跳的照片。
　　比如昨晚发了一张照片，她穿着睡衣前襟微微敞开，显露出一抹深沟。
　　虽然孟晓川马上删掉照片，可还是气血上涌，半个晚上没睡着。
　　对于这种行为，有一个词可以概括——撩骚。
　　此时。
　　嫔婉娜嫣然一笑，殷红嘴唇泛着一抹光泽：“在家里闲着无聊，所以想来看看你。”
　　她撩了一下发丝，这个动作极具女性风情，又摆出一副楚楚可怜的模样：“你该不会想把我赶回去吧？”
　　孟晓川叹了一口气：“嫔婉娜小姐，请不要这样，我是一个有家室的人。”
　　他知道，只要自己伸一下手，一定可以将这位空姐拉上床榻。
　　可他更明白，眼下一时爽，后面的麻烦绝对少不了。
　　嫔婉娜又狡猾一笑：“好吧，我说实话吧，全世界都知道又有很可怕的天灾要来了，我觉得跟你待在一起更安全。”
　　她顿了一下，语气带着羡慕：“因为你是大夏人。”
　　安泰人出了事，安泰王国不会管，而大夏人出了事，大夏肯定不会坐视不理。
　　这是全世界都知道的事。
　　也是一张名为“大夏国民证”的小卡片，现在价值非常高的原因。
　　孟晓川犹豫一下，最终后退几步让开了门口：“行吧，你进来吧。”
　　对方只是想活下来，他不觉得这是一件过分的事。
　　孟晓川紧接着补充一句：“但你不要乱来。”
　　嫔婉娜“噗嗤”一笑：“拜托！我是女人，你是男人，难道我还能强行骑你？”
　　孟晓川懒得搭理这个喜欢撩骚的女人，自顾自走向客厅窗口，想要继续观赏许久不见的倾盆暴雨。
　　“嘭！”
　　嫔婉娜反手关上门。
　　虽然对方爱理不理，她却愈发觉得这个大夏人真是又帅又酷，
　　她甚至觉得，如果无法嫁给大夏人，那么生一个有大夏血统的孩子也不是坏事。
　　而孟先生，就是一个合适的捷众目标。
　　如果对方不愿意怎么办？解决办法太简单了，一粒小药丸就搞定了。
　　在安泰国内，弄到这些东西没多大难度。
　　嫔婉娜走了几步，笑眯眯问道：“孟先生，你的国家有没有给你发消息？”
　　孟晓川站在窗口，回答道：“发了！一支沧蓝之鹰编队正在从沙普甸飞过来，如果首都谷里曼爆发了洪水，沧蓝之鹰会过来救援我。”
　　嫔婉娜更羡慕了。
　　她冒着大风大雨赶过来的路途中，看到的每一个安泰人都人心惶惶。
　　唯独这个大夏人一脸淡定。
　　嫔婉娜走到窗口，忽然听到孟晓川震惊的叫了一声：“妈呀！”
　　空姐闻声望去，立刻看到天空密布的灰色阴云，离奇的变成了绿色。

第464章 森罗万象之眼，第二种上品异能
　　安泰空姐嫔婉娜，呆呆望着天空：“孟先生，这是怎么回事？”
　　她说话之时，绿云范围急速扩大。
　　原先只是一小块天空，才过了一句话的功夫，绿云已经占据天空三分之一。
　　孟晓川脑中灵光一闪，脱口而出：“我明白了！沧蓝星又靠近了原初世界的一块区域，云层才会变成绿色，谷里曼才会出现狂风暴雨。”
　　话才说完。
　　“滴！滴！”
　　手机发出急促的警报声。
　　孟晓川赶紧拿起手机瞄了一眼，当即脸色一变。
　　嫔婉娜意识到局势不妙，满脸紧张的问道：“怎么了？”
　　孟晓川快速答道：“官方给我发了一条紧急讯息，说原初世界的‘恸哭绿海’影响到沧蓝星。
　　“谷里曼上空正好出现了空间裂隙，生活在绿海里的虫怪极有可能通过裂隙出现在这里，数量估计不算少。”
　　嫔婉娜一下子乱了方寸：“我们该怎么办？”
　　开拓联盟开发黑沙海的时间不算短，普通人都知道原初生物有多么危险。
　　尽管空姐不知道恸哭绿海，但她可以肯定，如果一大群原初虫怪降临，搞不好可以屠光整个谷里曼。
　　孟晓川竭力冷静下来：“官方建议我立即寻找一个安全坚固的地方等待支援，千万不要试图离开城市。
　　“虽然几百米外有一座避难所，但原初怪物随时可能出现，前往避难所可能遇到虫怪。
　　“教育总署为我订的这个套房，内部有一个小型安全屋，我们可以躲在里面。”
　　他马上有了更多主意：“安全屋的隔音很好，但我们可以让隔音更好一点，我把被褥搬到安全屋铺在地上，可以最大限度减少走路声音。
　　“冰箱里有一些食物和水，你去把它们都搬到安全屋里，噢对了，纸巾和卫生纸也拿过来。”
　　嫔婉娜有点懵：“拿卫生纸干什么？”
　　孟晓川反问：“你尿尿不用卫生纸吗？”
　　嫔婉娜“啊”了一声：“在安全屋里小便？”
　　孟晓川点头：“如果附近有虫怪，我们可能会在安全屋里待很长一段时间。”
　　他推了一把空姐：“速度快点！不要磨磨唧唧！”
　　嫔婉娜急急忙忙去干活了。
　　她抱着一堆水和食物，小跑到安全屋，看到孟晓川将被子铺在地面，愈发觉得大夏男人太出色了。
　　临危不惧指挥若定，这才是真正的男人！
　　安泰男人与之相比，简直就是一群渣渣！
　　很快。
　　“砰！”
　　金属门被关上了。
　　由于安全屋没有窗户，所以看不到外面的情况。
　　但这一方不到6平米的小天地，却让让人异常安心。
　　“好了！”
　　孟晓川呼出了一口气。
　　嫔婉娜瞥了他一眼，无比庆幸冒着狂风暴雨找过来。
　　这座安全屋远远比自家安全，大夏的救援力量肯定比王国更强大，孟先生应该会被优先救援，届时自己也会跟着获救。
　　过了几秒。
　　孟晓川说道：“绿海的虫怪真的来了。”
　　他将手机递给空姐：“大夏设置在谷里曼的观察站，拍摄到了降临的绿海虫群。”
　　安泰空姐接过手机，立即看到了一张图片。
　　只见漫天绿云中，突兀出现了一抹醒目的翠绿色。
　　隐约可见许多小黑点，从翠绿色中钻出来。
　　这显然就是绿海虫群。
　　孟晓川提醒道：“后面还有更多图片，上面有虫怪的清晰照片。”
　　嫔婉娜用白嫩手指划了一下屏幕，第二张图片出现了。
　　图片有点模糊，但可以辨认出这是一只通体绿油油的蜘蛛状虫怪。
　　旁边有一道横线标尺，上面写着一个数字——3.2米。
　　空姐看得俏脸有点发白。
　　3米多长的大蜘蛛，太可怕了吧？！
　　她又看了几张，实在不敢看下去了，便将手机递了回去。
　　孟晓川叹息道：“这一次谷里曼可能会死很多人。”
　　嫔婉娜的身体抖了一下。
　　“呜～”
　　凄厉的啸叫声，隐约从外面传进来了。
　　孟晓川换了话题：“应该是城市警报拉响了。”
　　空姐想笑一下，却怎么都笑不出来：“大夏隔着这么远，马上就能示警，这么多虫怪出现谷里曼头顶，安泰官方却现在才拉警报。”
　　孟晓川摇了摇头，一副理所当然的语气：“你不能用大夏的标准，来要求安泰王国。”
　　嫔婉娜哑然。
　　空姐抿了抿嘴唇，心中有一个念头变得无比坚定——我要去大夏！
　　她将左手插入口袋，悄悄握住了一个小塑料瓶。
　　孟晓川低头刷着手机，又看到了一些非常可怕的图片和视频，这是绿海虫怪杀人、食人的照片。
　　比如刚才看到的蜘蛛虫怪，在建筑表面飞檐走壁，蜘蛛腿犹如利爪般破开窗户，口器中竟然伸出触手，将受害者从屋子里拖出来活活支解。
　　尽管打了码，可血腥程度仍旧让人头皮发麻。
　　考虑到空姐的承受能力比较弱，孟晓川怕她看吐了，没有将视频给她看。
　　嫔婉娜幽幽问道：“孟先生，外面的怪物这么多，我们会被虫怪吃掉吗？”
　　孟晓川非常肯定：“当然不会！”
　　嫔婉娜像溺水的人拼命抓住一根稻草：“为什么？”
　　孟晓川回答道：“幽灵先生就常驻在东方城，安泰王国出现了这么多原初怪物，这位顶级强者一定会过来！”
　　嫔婉娜的眼眸里，突然多了一丝光彩：“你说得对。”
　　五分钟后。
　　嫔婉娜有意无意的背对着孟晓川，打开一瓶水喝了几口，又将其递给对方：“喝口水吧。”
　　孟晓川看了一眼，心中有点犹豫。
　　同居一室是避难，可同喝一瓶水未免太暧昧了。
　　空姐一脸幽怨：“你在嫌弃我的口水吗？”
　　孟晓川没办法，只好接过水喝了几口。
　　又过了一会。
　　他忽然觉得有点燥热，但又不好说什么，只能强忍。
　　他看了一眼靠着墙壁的空姐，发现她不知何时脱掉外套，内里只穿着一件毛衣，恰好展示出完美胸廓曲线。
　　孟晓川暗吞一口口水，感觉心底有一团火正在燃烧。
　　嫔婉娜忽然伸了一个懒腰，曲线变得愈发动人：“也不知道救援什么时候到来。”
　　孟晓川看到这一幕，心火变得愈发猛烈。
　　时间又流逝一会。
　　嫔婉娜做了一件过分的事，她念叨一句“好像有点热”，然后把外裤脱下来，露出了紧身塑形裤。
　　从上到下的S形曲线，简直是一道绝妙的风景。
　　孟晓川控制不住瞟了一眼，立刻感觉整个人快爆炸了。
　　嫔婉娜终于图穷匕见，笑得一脸妩媚：“孟先生，你觉得我漂亮吗？”
　　孟晓川开始感觉不对劲了。
　　嫔婉娜突然贴过来，直接一口吻了上来。
　　“轰！”
　　孟晓川只感觉脑子里响了一声，理智被彻底吞没了。
　　安全屋里的气氛，一下子变得无比灼热。
　　许久之后。
　　屋内响动消失了，气氛才冷却下来。
　　孟晓川不是笨蛋，已经察觉到问题：“刚才你是不是在水里放了药？”
　　嫔婉娜侧身紧贴着他，答非所问：“你太棒了！”
　　“啪！”
　　孟晓川没好气的拍了她一下。
　　嫔婉娜笑得像狐狸：“放心好了，就算被你玩了，我也不需要你负责。”
　　孟晓川叹了一口气。
　　我不干净了！
　　我对不起老婆孩子！
　　可事已至此，错误已经犯下了，他也不知道该怎么办。
　　嫔婉娜仰躺下来，伸手抚摸小腹，满脸期待：“如果一枪命中怀上小宝宝就好了，我做不了大夏人，但可以做大夏人的母亲。”
　　孟晓川的嘴角抽了一下，他实在难以理解安泰空姐的脑回路。
　　你究竟对大夏有多深的执念？
　　“哒！哒！”
　　“轰！”
　　又有声音传进来，听着似乎是枪械声，估计是安泰军方开始围剿绿海虫怪。
　　嫔婉娜躺在旁边，却没有了紧张不安，她甚至希望一直躺下去。
　　没多久。
　　枪声消失了。
　　孟晓川皱眉道：“你就不能安分一点吗？”
　　嫔婉娜摇头道：“一次不够，我需要成功率再高一点。”
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　当绿海虫怪降临安泰王国之时，杨凡一连数十次尝试着吞噬王之眼，却屡屡遭受尊者残留意志的反击。
　　他还注意到一点，吞噬之力尝试了这么多次，尊者意志竟然没有一丁点衰减。
　　这意味着这一缕残留意志，竟然具备“消耗完了，自我补充”的能力。
　　杨凡认知被颠覆了。
　　大佬死都死了，残留意志还能这样玩？
　　他凝思片刻，决定出绝招了。
　　“吱！”
　　伴着一声奇异清鸣。
　　一只半虚幻半真实的光蝉，通体晶莹剔透华美无比，凭空冒出来绕着王之眼盘旋了一圈。
　　正是——夺灵之蝉。
　　最近沧蓝星加速降临，这件至宝的能力突飞猛进，首次幻化出了形体。
　　相比之下，以前只是一道虚影。
　　最牛逼的是，现在夺灵之蝉不止可以对尸体下手，即便目标是一个大活人，至宝也能强行抽取一定的力量。
　　而对于被抽取者来说，这是永久性的力量损耗，就像是武侠小说中的“吸星大法”。
　　老实说，这种能力有点恐怖。
　　此时。
　　夺灵之蝉俨然变成了一只活蝉，时不时振动一下蝉翼，直勾勾的盯着王之眼。
　　杨凡清晰感觉到，石质眼球内的残留意志，出现了一种名为“紧张”的情绪。
　　他不由笑了起来：“残留意志果然是法则级别的存在。”
　　夺灵之蝉是原初法则的具现，只有法则才能对抗法则。
　　不过。
　　尊者意志只是紧张，却没有畏惧情绪。
　　杨凡由此肯定了一点：“这只万眼黑沙王生前，估计是尊者中的强者，掌握着非常强大的法则之力。”
　　他的思绪稍稍飘远了一些：“看来从骑士到尊者的关键一步，大概率是自身真正掌握法则。
　　“难怪《秘典》记载，骑士修炼到准尊者状态，如果拥有一件至宝，那么晋升尊者的概率超过五成。
　　“这应该是因为经常使用至宝，接触其中的法则，更容易触类旁通领悟法则。”
　　杨凡的神色变得有点奇妙：“我领悟了五道原初星象，还拥有六件至宝，掌握了一缕生命律令。
　　“它们都是法则级别的存在，将来我晋升尊者，搞不好没有一丁点门槛。”
　　据他所知，无数文明世界中，达到准尊者水准，却又被法则卡住的高阶骑士，实在是太多太多了。
　　最终突破第三障壁晋升的准尊者，比例连百分之一都不到。
　　很快。
　　夺灵之蝉发起了第一次攻击。
　　“吱！”
　　它叫了一声，一只虚幻蝉影从体内钻出来，眨眼间击中了王之眼。
　　王之眼被命中的一小片区域，瞬间褪去了黑色石头的色泽，变成了眼白的白色。
　　还有一股愤怒的气息，从眼球上散发出来。
　　这是王之眼首次出现这样的异状。
　　一句话描述——破防了。
　　杨凡抓住机会，全力激发了〖万象吞食〗，手心钻出一条黑色雾蛇，狠狠咬中了白色区域。
　　刚才是试探，没有使出全力，现在突然发力，顿时打了王之眼一个措手不及。
　　“啊～”
　　伴着一声惨叫。
　　王之眼表面出现了一条非常细微的缝隙。
　　杨凡则感觉体内涌起一股庞大的暖流，整个人仿佛泡在岩浆里。
　　可脑子里却涌出一股极为冰凉的寒流，冷得好像掉入了万年冰窟。
　　冰火两重天！
　　他有很久没有体会到这种感觉了。
　　异状很快平息。
　　杨凡查看一下属性，顿时大为惊喜。
　　如果将王之眼蕴含的力量看做一块饼，只是“咬”了一口，体魄值便增长了16点，精神值则提升了20点。
　　他的属性已经达到骑士层次，居然还有如此大的增长幅度，这是非常罕见的事。
　　要知道，尽管原初世界存在无数奇珍异宝，但能够帮助骑士提升属性的好东西也不算多见。
　　另一方面，尊者已陨落这么多年，王之眼依旧残留这么多力量，可想而知万眼黑沙王生前有多么强大。
　　杨凡休息一会，如法炮制从王之眼上“咬”下了第二口，眼球表面出现了第二条细小裂缝。
　　两项属性分别增加了15点和19点，相比第一口略有减少。
　　这种递减效应是正常现象，实力越强，从同一种异宝中获取的好处就越少，各个文明世界将之称为“超能衰减”，用沧蓝文明的话可以理解为“耐药性”。
　　半个小时后。
　　杨凡“咬”下了第七口。
　　“啊~”
　　伴着一声垂死的哀嚎。
　　华丽光蝉第一次钻入王之眼内部，停留了好几秒才飞了出来。
　　“咔！”
　　一声轻响之后，王之眼四分五裂，碎成了好几块。
　　杨凡彻底吃撑了。
　　虽然他的肚子没有任何变化，但有一种“整个人快要爆炸”的奇妙错觉。
　　体魄值：950
　　精神值：1408
　　生命元力：26868
　　这一次吞噬王之眼，累计增加了86点体魄值、110点精神值，以及454点生命元力。
　　除此之外，还有一个更大的惊喜。
　　夺灵之蝉竟然从王之眼内抽取出一种异能。
　　〖森罗万象之眼〗：未激活，上品精神系异能，激活需消耗580点真源值。
　　又是上品异能！

带宝宝体检，请一天假
　　如题。
　　非常抱歉，明天要带宝宝去医院，实在是忙不过来，只能请一天假了。
　　另外。
　　有书友看我每天一更，担心我放弃。
　　请各位放心，我要养家糊口，每个月还要还房贷，身为牛马，怎么敢随随便便太监？
　　关于更新，我也很想每天爆8K、10K，毕竟写得越多赚得越多。
　　但没有老人帮衬，平时得帮着带宝宝，码字时间难免受影响。
　　比如每天吃了晚饭，老婆要去洗澡，我就得将宝宝哄睡，等娃睡了才能洗澡码字。
　　现在不知道怎么回事，宝宝喜欢像青蛙一样趴着睡，还喜欢满床乱爬。
　　不养娃真不知道，居然会有这么多事。
　　昨天下午带宝宝在小区蹓跶，结果小手被蚊子咬了，长了一个老大的水泡，小脚也咬得肿成了小猪蹄。
　　当时真是吓了一跳，我还是第一次知道，蚊子居然会咬出大水泡。
　　回来了赶紧查是怎么回事，结果发现叮咬导致过敏，才会长水泡，然后马上去药店买防止过敏的丹皮酚软膏。
　　还买了防感染的药和医用纱布，将手缠了起来。
　　等这件事完了，又要买防蚊产品。
　　花露水含有酒精，不能给宝宝喷，所以只能选择驱蚊液。
　　再加上宝宝还小，我害怕出问题，所以必须买毒性小的产品。
　　研究了半个小时，才知道市面上产品的驱蚊成分，主要分为避蚊胺、驱蚊酯、派卡瑞丁。
　　避蚊胺的效果很好，但毒性稍大一点，适合成年人用，书友们出门可以带一支便携喷雾，很多人反馈说效果不错。
　　然后问了deepseek，决定买派卡瑞丁。
　　明天去了医院，还得咨询一下医生。
　　如果不养娃，哪里用得着花时间研究这些莫名其妙的知识？
　　但没办法，有了小孩，就得对小孩负责。
　　最后。
　　衷心拜谢各位书友。
　　如果没有你们真金白银的订阅，恐怕我家娃连奶粉都吃不起。

第465章 晋升骑士
　　在夺灵之蝉内。
　　一个格外璀璨的虚幻光团，亮度显著盖过了其它茫茫多的光点。
　　这是〖森罗万象之眼〗。
　　先前杨凡得到过一种上品异能——〖生命莲华〗。
　　它的衍生技能莲华牢笼一击便困住了百足霸王，另一种衍生技能莲华雕零瞬间便可将一名战士化为飞灰。
　　它还可以激发霜芝潜力，使得一级异材进阶为二级，将铁拳人震惊得不轻。
　　它还具备超强催熟效果，居然让天气树罕见的开出了花，就连天气树种子的原主人妖魔万山，也没听说过这种奇事。
　　总之，强得令人发指。
　　第二种上品异能〖森罗万象之眼〗，源自一位已经陨落的尊者，品质比生命莲华还高了一大截。
　　所以它的的效果，自然非常值得期待。
　　杨凡注视着多达“580点真源值”的激活消耗，忍不住爆了一句粗口：“草！这么多！”
　　真源值比灵源值更高等，目前他才积攒了382点真源值，不足以激活森罗万象之眼。
　　“吱！”
　　夺灵之蝉忽然清鸣了一声。
　　杨凡瞬间明白了至宝表达的意思——融合！
　　自从夺灵之蝉幻化出形体，它已具备一定自主灵智，这也是六件至宝中第一件开启灵智的宝贝。
　　他愣了一下，试探着问道：“融合上品异能，必须以一个已激活中品异能为基底，但森罗万象之眼的品质非常高，我现有的中品异能不足以充当基底。”
　　片刻之后。
　　杨凡灵魂内的一个明亮光团，突然受到一股神秘之力的影响，一下子亮了起来。
　　这是中品异能——〖魔眼〗。
　　“嗡~”
　　灵蝉轻震一下。
　　十几个黯淡光团，呈现为虚幻状态，从灵蝉内飘出来，这全都是尚未激活的低品异能。
　　杨凡立即明白，先将魔眼与十几个低品异能融合，进一步提升品质，便可顺利融合森罗万象之眼。
　　灵蝉甚至给出了具体的能量消耗——12842点灵源值，以及378点真源值。
　　刚刚好！
　　杨凡顿时大喜过望。
　　“嗡～”
　　灵蝉再震一下，传递出一条信息：“融合过程将会非常痛苦。”
　　杨凡想了想，下定了决心：“来吧。”
　　三分钟后。
　　经过了一连串的融合，魔眼变成了灵幻魔眼。
　　他深吸一口气，默念道：“融合灵幻魔眼与森罗万象之眼。”
　　下一刻。
　　杨凡感觉右眼传来一股钻心剧痛，就好像有人拿着一万根针戳着眼球。
　　“啊～”
　　他痛叫了一声。
　　剧痛开始朝着全身蔓延，仿佛整个人都被碾成了肉糜一样。
　　尽管体魄值接近1000点，痛觉阈值高得出奇，依旧扛不住晕了过去。
　　杨凡并不知道，自身每一个毛孔都渗出了血迹，皮肤更是出现了皲裂迹象。
　　身体内部情况更加严重，血管内血流速度快了几倍，五脏六腑负荷已经达到了极限。
　　“咚！咚！”
　　心脏跳得快要从胸膛里蹦出来。
　　这是身体快要崩溃的迹象。
　　欲戴王冠，必承其重，这也是强行获取上品异能的代价。
　　过了一秒。
　　杨凡已经变成了一个血人。
　　在灵魂内。
　　一朵华丽莲华缓缓绽放，这是生命莲华。
　　随着充沛生命之力滋养身躯，血迹迅速被吸收，皮肤顷刻恢复如初，心跳快速减缓，内腑伤势立即愈合。
　　强大的上品异能，自发将他从死亡边缘抢救回来。
　　所谓“破而后立”，身体濒临极限又恢复，生命元力受到强力刺激，与劲力的融合进度陡然提升了一截。
　　十几秒后。
　　毛孔又一次出血了。
　　生命莲华又一次绽放，强行抑制住了身躯崩溃。
　　相比第一次，出血明显减少了一些，这意味着情况在好转。
　　接下来的一段时间，这种“濒临崩溃，异能治愈”的事情，先后循环了十二次。
　　到了第十三次，毛孔出血量少得几乎看不到了。
　　奇异的事情发生了。
　　“咔！咔！”
　　几声虚幻的破裂声，突然从杨凡体内传出，他还无意识抖了一下。
　　他所躺着的地方，本来铺着一块块黑色的石板，现在石板无声无息的化为粉尘。
　　这些石板极其坚硬，高阶战士全力一击，未必能够将其击碎。
　　它们却粉碎得如此彻底，显然是受到了超乎想象的巨大压力。
　　“呜~”
　　狂风忽的刮起。
　　粉尘瞬间弥漫到洞穴每一个角落，遮蔽住了一切。
　　可以看到一股极为柔和的劲力，透着一股生机勃勃的奇异感觉，包裹住他的身躯，阻止粉尘靠近。
　　这赫然是骑士的标志——元罡。
　　元罡与劲罡有一个重要区别，就是劲罡需要自主操控。
　　而元罡是劲力与生命元力永久融合的产物，具备一定的自主防护能力，故而骑士拥有更强的生存能力。
　　过了好一会。
　　粉尘飘落下来，洞穴内又可以看见东西了。
　　杨凡的眼皮动了一下，口中“啊”的叫了一声，睁开了眼睛。
　　这一刹那。
　　元罡自发收回体内。
　　杨凡马上感应到，体内充盈着一股空前庞大的力量，甚至有一种“我能够一拳打崩一座大山”的错觉。
　　他自然而然心生一种明悟——我现在是骑士了。
　　与此同时。
　　杨凡还有点茫然：“我怎么莫名其妙就晋升骑士了？”
　　他甚至不自觉想到一个场景。
　　以后与铁拳文明的守护者碰面，对方问一句“你如何突破第二障壁”，我该怎么回答？
　　难道他直接回一句“我疼得昏迷过去了，一觉醒来就稀里糊涂的晋升成功了”吗？
　　守护者只怕会当场笑尿！
　　杨凡摇了摇头，将古怪念头从脑子里驱散，在心底默念了一句：“属性！”
　　几行虚幻文字闪出。
　　体魄值：1045
　　精神值：1632
　　元罡：38415
　　此次晋升让各项属性发生了一次大幅度飞跃，体魄值增加了95点，精神值更是狂涨了224点。
　　根据《秘典》记载，晋升骑士激发潜力确实会涨一波属性。
　　但体魄值的涨幅通常在30点左右，精神值则在25点左右。
　　除此之外，生命元力通通转化为元罡，足足暴涨了1.4倍。
　　由于元罡是比劲罡层次更高的力量，这等于是战力至少提升了10倍。
　　作为对比，普通骑士的元罡涨幅，不会超过20%。
　　杨凡将根基打得无比深厚的好处，再一次体现出来了。
　　他怀着满腔喜悦，召唤出了灵蝉，开始查看另一项重头戏。
　　〖森罗万象幻天魔眼〗：已激活，上品精神系异能，目前进化度5%。
　　这是他付出巨大代价，融合出来的第二种上品异能。
　　由于融合了魔眼，所以品质比森罗万象之眼更加强悍。
　　杨凡感应片刻，兴奋的笑了起来。
　　*
　　沧蓝星。
　　安泰王国。
　　此时的王国首都谷里曼，遭到了绿海虫群的袭击，已然变成了一座血腥的血肉屠场。
　　安泰人并非没有抵抗。
　　事实上，他们的异能者组织，皇家金象卫队，战斗得非常英勇。
　　但相当一部分虫怪，实力达到了战士层次，将安泰异能者杀得节节败退。
　　安泰军队同样参与了战斗，可照样被杀得尸横遍野。
　　比如一种外形神似螳螂的虫怪，一对刀臂呈暗金色，宛如游戏中的暗金装备。
　　一只螳螂虫怪从半空飞扑下来，隔着几米远斩向一辆装甲车。
　　“嘭！”
　　随着一声爆响。
　　装甲车竟然被斩为两断。
　　这一刀斩得极准，车内乘坐着8名士兵，4名士兵被斩为两截，鲜血混杂着内脏立即喷了出来。
　　螳螂虫怪急速落下来，轻松将一半车体推倒，“唰唰”几刀将另外4名士兵斩成碎尸，开始埋头大嚼肥美多汁的肉食。
　　像这样的惨剧，在谷里曼的各个角落不断上演。
　　对虫怪来说，这里的生物不仅实力弱，数量还多得出奇，简直就是一座令它们乐不思蜀的乐园。
　　而在酒店的安全屋内。
　　两道纠缠在一起的人影，终于分开了。
　　孟晓川仰躺在被子上，感觉自己一错再错。
　　不过与第一次相比，愧疚感明显少了很多。
　　安泰空姐嫔婉娜瞥见他的神情，笑道：“你不用想太多，男人管不住自己太正常了。”
　　孟晓川听得有点尴尬。
　　以前他和妻子爱丽丝聊过这个话题，他信誓旦旦一定可以管住自己，结果去了一趟安泰王国就失控了。
　　他想了想，问道：“以后你打算怎么办？”
　　嫔婉娜回答道：“我准备先去沙普甸定居，等到将来沙普甸并入大夏，我就有机会拿到大夏国民证。”
　　这并非她想到的主意，很多人早就想到了这一点，付诸实践的人也大有人在。
　　孟晓川追问道：“大夏已经接管了沙普甸，去那边定居并不是一件简单的事，准备怎么过去？”
　　嫔婉娜妩媚一笑，卖了一个关子：“我自然有办法。”
　　孟晓川见她不肯回答，也无可奈何。
　　嫔婉娜换了一个话题：“对了，外面的情况怎么样？”
　　孟晓川拿起了手机：“我看一看大夏抗灾软件的专题报道。”
　　绿海虫群降临后，大夏抗灾马上推出了专题报道，详实程度远远超越了安泰王国发布的信息。
　　他略作查看，神色一变：“新闻说绿海虫群非常厉害，安泰王国的异能者和军方都挡不住它们，平民伤亡非常惨重，预计已经有超过五万人遇难。”
　　嫔婉娜听得满脸后怕：“幸好我来你这边了。”
　　如今空姐已经知道，这一套配备安全屋的套间，属于专门为应对天灾建造的安全设施。
　　首都谷里曼范围内，像这样的酒店房间不超过1000间，普通人想订都订不到。
　　而孟晓川有大夏教育总署的帮助，才能顺利入住这种特别套房。
　　就在这时。
　　两人忽然听到，外面墙壁发出“砰”的一声闷响，像是被某种重物撞上了。
　　嫔婉娜吓得浑身一哆嗦，本能的想要张口叫一声。
　　孟晓川眼疾手快，以最快速度伸出右手捂住空姐的红唇，将这一声“啊”堵了回去。
　　他还用口型说了一句“闭嘴”。
　　嫔婉娜反应过来，连连点头表示明白了。
　　“咚！”
　　“吱～”
　　墙壁又发出了异响，听着像是沉重的脚步声，其中还夹杂着摩擦声，似乎是锐器划着墙壁。
　　孟晓川瞬间意识到，外面大概率来了一只虫怪，正在通过这种方式搜寻酒店里是否有猎物。
　　嫔婉娜同样想到这一点，身体开始颤抖起来了。
　　孟晓川害怕她叫出口，索性紧紧抱住她，嘴唇直接印了上去。
　　嫔婉娜当即瞪大了眼睛，但这一招的效果非常好，她的颤抖马上停了下来。
　　空姐有点调皮，居然反过来舔了一下。
　　孟晓川很是无语，但又无法躲避。
　　过了几秒。
　　外面的声音依旧没有停下来，这说明虫怪并没有离开。
　　孟晓川的眉头皱了起来。
　　直觉告诉他，虫怪的感知应该非常敏锐，用不了多久，它一定会发现两人。
　　孟晓川凝思片刻，想到了一个主意。
　　他用一只手将手机放下来，打开通讯列表，拨通了酒店前台的电话。
　　这间套房位于酒店六层，距离一楼大堂并不远，只要大堂的电话响起来，他认为虫怪肯定听得见。
　　大堂里的人已经跑得一干二净，所以不用担心害死无辜者。
　　才过了一秒。
　　“咚！咚！”
　　脚步声快速远去了。
　　虫怪离开了！
　　孟晓川大大松了一口气。
　　只要虫怪走了，再回来的概率无限接近于零，毕竟好怪不吃回头草。
　　嫔婉娜亲眼目睹了他顿的全部操作，满脸佩服的小声说道：“你们大夏人太聪明了。”
　　孟晓川愈发觉得，安泰空姐的思想似乎有一点扭曲。
　　这明明是个人行为，你怎么上升到了全体大夏人。
　　“吧唧！”
　　空姐非常主动的啃了一口，啃得相当用力。
　　持续好一会后，她才恋恋不舍的松开了。
　　孟晓川觉得两人已经有了亲密关系，便直言不讳的问道：“你好像不怎么喜欢安泰男性？”
　　嫔婉娜点了点头，坦然答道：“不是不喜欢，而是根本就看不起，与你们大夏男性相比，安泰男性完全就是一群废物。”
　　她倒是振振有词：“全世界的女性都慕强，我喜欢大夏人很正常。”
　　孟晓川哑然。
　　他觉得空姐的想法太过偏激，但又不好说什么。
　　他又拿起手机刷了一下，视线捕捉到一条加粗字体的新闻，顿时露出惊喜之色。
　　嫔婉娜忍不住问道：“怎么了？”
　　孟晓川满脸笑容：“幽灵先生从死亡黑沙海返回了，马上就要来谷里曼了。”
　　嫔婉娜怔了一下，试探着问道：“我们得救了？”
　　孟晓川用力点头：“当然！从恸哭绿海降临的虫怪也就一千多只，以幽灵先生的实力足以干掉所有虫怪。”
　　嫔婉娜笑靥如花：“太好了！”
　　孟晓川又低头看了一眼手机，忽然兴奋的叫了起来：“来了！”
　　他将手机递到了空姐面前，后者立即看到了一张照片。
　　只见一道火红色的身影，背后有一双醒目的火焰羽翼，凭空出现在漫天雨丝中。
　　这一双火焰羽翼，正是大夏幽灵的标志。
　　不知为何，嫔婉娜本该觉得开心，可她心中突然产生了一丝怅然。
　　原本空姐以为，可以与孟晓川在安全屋里待很久，她真心没想到这么快就要出去了。
　　虽然安全屋很是狭小，根本谈不上舒适性，但嫔婉娜觉得，这里发生的一切是这一生最美好的回忆。
　　*
　　天空中。
　　杨凡完成晋升，从黑沙海返回后，便撕开空间一步跨越到谷里曼。
　　中品异能〖烈炎之羽〗变幻出的一对火焰羽翼，翼展超过百米，看上去气势非常惊人。
　　正是因为火羽如此巨大，城市里很多地方都能看见，所以摄像头才能拍摄到，平民们才知道沧蓝星的顶级强者驾临了这座城市。
　　杨凡凌空半空，立即感受到了不同：“骑士对异能的掌控确实强了不止一筹。”
　　适才他心念微动便激发出一对巨大的火焰羽翼，耗时不过5、6毫秒，而以前少说也需要30到40毫秒，这是数量级的改变。
　　在战斗中，这代表着更快的反应速度，也意味着更强的战斗力。
　　这是因为打破第二障壁，灵魂发生一次质变，而异能本质上是灵魂的变异，故而对异能的掌控进一步加强了。
　　杨凡俯瞰着雨幕遮蔽的城市，心念又是一动。
　　“呼~”
　　呼啸声响起。
　　火焰羽翼猛力扑扇一下，长度瞬间暴涨到了超过五百米，。
　　一道道由火焰凝成的箭，从羽翼中脱离，急速掠向了下方的城市。
　　每一道火箭划过，便留下一道炽红色尾迹。
　　超过三千道赤痕排列在天空，看起来华丽至极，更透着一股震撼人心的美感。
　　这惊人的一幕，当即被许多镜头捕捉到，顷刻随着电磁波传遍了全世界。
　　晋升骑士之前。
　　即便杨凡全力激发烈炎之羽，顶多只能凝聚出一千出头的火箭。
　　现在他才动用了不到一半的力量，便轻松凝聚出三千多只火箭。
　　眨眼之后。
　　漫天火箭坠地。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　惊雷滚滚而起，压过了笼罩城市的狂风暴雨。
　　一朵朵璀璨的火焰之花，从谷里曼各个位置拔地而起，向全球展示了沧蓝星第一强者的绝顶风采。

第466章 这是一个真正的神技
　　在杨凡的梦境中。
　　安泰王国的首都谷里曼，是沧蓝星加速降临以来，第一个遭受大批原初怪物袭击的城市。
　　梦里的沧蓝人，根本无力对抗绿海虫怪，所以谷里曼理所当然被杀得血流成河。
　　虫怪获取了足够的食物后，开始快速繁殖。
　　尽管脱离了恸哭绿海的独特环境，它们繁殖出来的都是畸变虫怪，实力普遍比母体弱了一截，可对沧蓝人来说依旧难以对付。
　　虫群很快扩散周边地区，接连肆虐了多达十几个城市，对人类的威胁越来越大。
　　几个大国至此终于达成一致，出动庞大的机群对虫群实施轰炸，甚至投下了好几枚和平弹，才消灭了大多数绿海虫怪。
　　虽然少量虫怪逃脱，但对沧蓝星没有太大的威胁。
　　这一场灾难前前后后导致超过800万安泰平民死亡，它在梦中有一个名号——安泰虫灾。
　　既然预见到虫灾，杨凡自然有所准备。
　　早在一年前，大夏便在安泰王国悄悄布局，引导心向大夏的部份夏裔，目前总人数大约460多万，大规模移居到王国北部的几座城市。
　　由于安泰北部靠近沙普甸，而大夏又在沙普甸投资了数百个大工程，工作机会和商机都非常多，还可以沾光获得大夏的武力保护。
　　故而众多夏裔纷纷响应，积极主动的搬了过去。
　　得益于羊群效应，原本不准备搬迁的夏裔，后来陆陆续续的举家搬迁。
　　所以首都谷里曼的夏裔数量不超过两万人，绝大多数集中居住在几个社区。
　　在大夏的指导下，这些夏裔在社区中修建了不少避难设施，也储备了不少物资，日常经常进行演练。
　　因此。
　　现实中爆发的安泰虫灾，夏裔的伤亡非常小。
　　大夏之所以这么做，正是因为安泰王室表面恭顺，实际上一点不老实。
　　对于大夏推行的全球夏语推广工程，安泰王国暗地里采取种种手段加以抵制。
　　比如，如果安泰人报名参加在线夏语教学，便会被额外征收一笔网络维护费。
　　还比如，线下组织的夏语培训班，总会遭到各种各样的骚扰，一些安泰籍的夏语教师，甚至被强行征召加入安泰军队。
　　大夏会容忍这种行为吗？
　　当然不会！
　　此时。
　　在安泰皇家金象卫队的总部。
　　卫队最高指挥官素巴杰，望着流星火雨漫天坠落的华丽场景，就连天空中的雨云都被驱散一大片，整个人看得目瞪口呆。
　　对于一个尚未晋升战士的异能者来说，这一幕景象完全颠覆了他的认知。
　　这到底是人，还是大规模杀伤性武器？
　　太夸张了！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　密集的惊雷声，从城市各个方向传了过来。
　　听着像是谷里曼遭到了大规模轰炸，让人实在难以相信，这居然是一个人做出来的事。
　　素巴杰从震惊中回过神，赶紧吩咐下属：“通过开拓联盟联系大夏方面，请求幽灵先生优先清理皇宫周边的虫怪。”
　　这其实是王室下达的命令，只不过卫队无力完成，他便趁机请大夏人帮忙。
　　“是！”
　　开拓联盟内部拥有紧急专线，所以卫队很快联系上了大夏方面的相关人员。
　　才过了十秒。
　　答复便过来了：“抱歉，幽灵先生有自己的计划，他并不希望看到任何人在旁边指手画脚。”
　　素巴杰听到这句话，一张脸瞬间憋成了猪肝色。
　　下属在旁边低声道：“大夏人太傲慢了。”
　　素巴杰举着望远镜，望着天空中的烈火羽翼，一个呼吸飞掠了几公里之远。
　　这位指挥官摇了摇头，低声道：“你不懂，像大夏幽灵这样的顶级强者，愿意回一句话就不能算傲慢。”
　　下属没有说话，可从表情来看有点不以为然。
　　素巴杰说得更明确了一些：“大夏幽灵已经达到了另一个生命层次，他与我们的区别，就好像人类与蝼蚁。”
　　他直截了当的问道：“你会与蝼蚁对话吗？”
　　下属被噎了一下，沉默片刻才道：“不会。”
　　素巴杰轻叹了一口气，抱怨道：“我早就预料到，时代不一样了，王室还这么乱来，早晚会倒大霉。”
　　下属听得若有所思。
　　了解历史的人都知道，安泰王室祖上正是夏裔，后来登位后便努力与北方王朝做切割。
　　这一代的安泰王室，依旧秉持着这种方针。
　　可问题是，当年的北方王朝陷入了衰退期，如今的大夏却已经登顶了沧蓝星。
　　时移世易，可王室居然还这么玩，简直是脑子有大病！
　　*
　　天空中。
　　杨凡扇动着火焰羽翼，从城市上方掠飞而过。
　　他完全不在乎安泰人死多少，所以才会姗姗来迟。
　　而刚才那一记震惊世界的流星火雨，一举击杀了超过200只虫怪。
　　因为虫怪的实力不弱，速度也非常快，所以通常好几支火箭才能杀死一只虫怪。
　　而这个数量也不算少，差不多占据了本次降临虫群的七分之一。
　　对安泰人来说不可抵挡的虫怪，对他来说不过如此。
　　灵蝉急速振动双翅，在城市的大街小巷掠过，快速汲取被杀死虫怪的能量。
　　自从这件事至宝化形，汲取范围暴增十倍，还具备自主能力，完全用不着多操心。
　　他与至宝之间有着灵魂链接，灵蝉不断将信息反馈回来。
　　“已获得灵源值75.2点。”
　　“已获得灵源值112.5点。”
　　“已获得真源值1.3点。”
　　“已抽取异能〖刀臂〗：低品体魄系异能，激活需消耗5点灵源值。激活该异能将导致肢体永久性变异，请谨慎激活。”
　　以上种种，让人恍惚间有一种“打怪刷经验”的奇妙错觉。
　　杨凡的目光梭巡下方，眼神闪动了一下。
　　他轻声问道：“你们看到了吗？”
　　作为第一个支援安泰王国的异能者，他顺手做了一件事——向后方分享情报。
　　最近温泽瀚对卫星星象有了更深的领悟，制作出了一种名为“星象传输器”的小玩意。
　　这东西可以将持有者见到的影像，直接转化为数据，再上传到通天塔网络。
　　杨凡携带着一枚星象传输器，将一幅画面传输到了后方。
　　*
　　大夏首都。
　　九州军团总部。
　　指挥大厅内。
　　“你们看到了吗？”
　　伴着这一句话，大屏幕上出现了一副清晰至极的画面，画质至少达到了4K水准。
　　不少军官只看了一眼，便脸色一变，心中产生了呕吐的欲望。
　　这赫然是一具胸腹被剖开的残尸，正躺在一片积水中。
　　可以看到，尸体的内脏被吃得一干二净，流出的鲜血已然将积水彻底染成了红色。
　　一名军官低声说道：“尸体脸部完全扭曲，这表明受害者必定是在活着的情况下，被活生生的剖腹啃内脏。”
　　另一名军官点头道：“绿海虫怪比我们想象得更加残忍。”
　　杨凡语气平静的插了一句话：“残忍只是我们的看法，其实虫怪只是在挑食而已。
　　“对它们来说，谷里曼这座城市的食物太多了，它们只想吃掉最软嫩多汁的内脏，所以才会将其余部位抛弃掉。”
　　他总结道：“沧蓝人自诩为高等生物，但在绿海虫怪面前，只是悲惨的食物链底层。”
　　这句话就像是重锤一样，让所有人都变得严肃起来。
　　军官们深刻认识到一件事——沧蓝人必须不断变强，否则沧蓝文明就会像这一具安泰人尸体一样，沦为原初怪物的食物。
　　杨凡又道：“我刚刚掌握了一种不错的能力，顺便给你们演示一下吧。”
　　众人听得精神一振。
　　傻子都知道，幽灵先生口中的“不错的能力”，绝对非同小可。
　　下一秒。
　　大屏幕上出现了奇异的一幕。
　　只见一条淡银色魔线，从残尸中冒出来，瞬间延伸到旁边一栋大楼内。
　　由于杨凡没有讲解，所以军官们并不知道，这是何等惊人的能力。
　　这是高级魔线，本来是无形无状之物，为了演示才将其具现出来。
　　它具有超强的追踪能力，即便是骑士强者也难以对抗。
　　〖魔眼〗与〖森罗万象之眼〗融合为〖森罗万象幻天魔眼〗后，这个上品异能便拥有了高级魔线能力。
　　片刻之后。
　　淡银魔线迅速分裂，变成一张魔线网络。
　　杨凡的声音适时响起：“这张网络的每一个节点，都是一名受害者。”
　　一名军官看得有点咋舌：“这至少有一百个节点吧？！”
　　旁边有专业人员利用智能AI统计出了准确数字：“一共282个，这只虫怪已经杀死了282名安泰人。”
　　军人们顿时对“挑食”有了更深的理解，捕获了这么多猎物，挑一挑食太正常了。
　　另一方面，弄出一根银线便找出了所有受害者，这种能力确实令人印象深刻。
　　杨凡继续说道：“我释放的魔线，具备信息检索能力，我已经弄清楚了虫怪的所有信息。”
　　随着这句话。
　　屏幕上又出现了一只浑身绿油油的怪物，浑身上下布满了黑色条纹。
　　这种条纹似乎有光学伪装效果，让人根本看不清虫怪的外形。
　　“它的名字叫‘绿纹螂’。
　　“在原初世界的恸哭绿海，绿纹螂的种群并不算多，排不上前三十名。
　　“但它们拥有一项令人头疼的天赋能力，模仿其它生物发声，并且达到了以假乱真的地步。
　　“这只绿纹螂杀死第一名猎物后，也就是水坑里躺着的受害者，便初步掌握安泰语。
　　“它紧接着进入大楼，通过模仿安泰人说话，轻松找到一个又一个受害者。”
　　屏幕上同时出现了实景“回放”。
　　绿纹螂的体长超过三米，可行动起来的声音却非常小。
　　这只虫怪走到一扇紧紧闭着的门前，侧着脑袋听了听，忽然叫了起来。
　　“求求你，帮帮我！”
　　这是一个充满哀求的女声，声音相当悦耳，普通人只要听到便难免产生恻隐之心。
　　军官们看得毛骨悚然。
　　很快。
　　门内传来一个男声：“我马上开门让你进来。”
　　“咔~”
　　门打开了。
　　一名安泰男性将脑袋探出来，仅仅只看了一眼，便吓得魂飞魄散。
　　绿纹螂猛然张开口器，一道影子一闪即逝，又一名猎物倒地不起。
　　到了这一步，画面定格了。
　　杨凡的声音没有任何波动：“绿纹螂可以喷吐一种非常厉害的毒针。
　　“即便是初阶战士，只要挨上一针便可会全身麻痹，进而沦为绿纹螂的美餐。
　　“故而各个文明世界开发恸哭绿海之时，一定会反复强调一句话‘不要轻易相信你听到的任何声音’。
　　“我现在将绿纹螂捕猎的过程展示出来，就是让你们记住这一点。”
　　军官们听到这里，望着虫怪的眼神充满了忌惮。
　　*
　　安泰王国。
　　杨凡飘飞在半空，心念又是一动。
　　“嗡～”
　　淡银魔线震颤起来，向绿纹螂传递出了一道信息。
　　大楼内立即有了异动。
　　“求求你，帮帮我！”
　　从一个房间内传出来。
　　伴着脚步声，一只浑身长满尖刺的绿色甲壳虫怪，体表布满花纹，进入了走廊。
　　它的口器叼着一颗人头，口中不断发出哀求声。
　　事实上。
　　这只绿纹螂已经中了幻术。
　　遗留王之眼的尊者万眼黑沙王，最强大的能力便是幻术。
　　森罗万象幻天魔眼的幻术，进一步提升了。
　　作为上品异能，它的幻术超乎了普通异能者的认知。
　　正常的幻术，是消耗自身精神力，影响目标的大脑，构建一个虚假的世界。
　　而森罗万象幻天魔眼则是可怕的灵魂幻术，可以在目标灵魂内悄然种入森罗万象印记，不断消耗目标的灵魂之力，构建出灵魂假象。
　　换句话说，只要灵魂幻术启动，施术者无需再消耗精神力，灵魂幻术将一直持续下去，直至目标的灵魂衰竭。
　　从另一个角度来看，一旦中了灵魂幻术，就等于是变成了施术者一手掌控的灵魂傀儡。
　　那只陨落的万眼黑沙王，最恐怖的地方就是控制着茫茫多的灵魂傀儡。
　　此刻。
　　杨凡伸出一只手，轻轻触碰一下淡银魔线。
　　绿纹螂的身形一下子僵住了。
　　它的灵魂之力，开始沿着魔线急速流出。
　　一个呼吸后。
　　绿纹螂的灵魂衰竭，无声无息的死去了。
　　杨凡查看一下精神属性。
　　精神值：1632+34
　　前一个数值“1632”，是他自身的精神水平。
　　后一个数值“34”，则是他“借来”的精神力，即抽取灵魂之力临时增长的精神力。
　　由于并非自身力量的缘故，随着时间的推移，这一部分精神力将会缓缓消散。
　　杨凡感应片刻，不由露出赞叹之色：“以我目前的异能水准，大约可以借用相当于自身40%的精神力，等于是将战力凭空拔高一大截。”
　　自身40%的精神力，差不多等于是650点精神值，加起来就是接近2300点精神值。
　　而精神力越强，自然异能威力越大，发挥出来的战斗力自然越强大。
　　他还明悟了一点：“难怪万眼黑沙王有能力晋升尊者！”
　　晋升尊者有一个最基本的门槛——10000点精神值。
　　不过想要领悟法则，10000点精神力并不够，很多尊者修炼到1.3万甚至1.4万点值，才成功领悟法则。
　　这里面还存在一个问题。
　　骑士的精神值不可能无限提高，由于瓶颈限制，精神值越往后提升，修炼难度越大。
　　各个文明世界有一个说法，骑士的精神极限为15000点，从来没有任何一个骑士突破该极限。
　　但森罗万象幻天魔眼，颠覆了一切。
　　这个上品异能可以抽取灵魂之力打破极限，从而极大提高晋升的成功率。
　　某种程度上而言，这是一个真正的神技。
　　即便是尊者级别的强者，也会对其眼馋不已。
　　*
　　十分钟后。
　　杨凡缓缓扇动着火焰双翼，望着四架第五代战斗机尧龙从前方掠过。
　　每一架战机经过前方之时，不约而同的做了一个翻滚的动作。
　　这是向大夏的顶级强者致意。
　　按照开拓联盟的互助条约，大夏空军派遣了数十架战机前来支援。
　　杨凡的视线跳跃了一下，锁定了十几公里外的安泰王宫。
　　这座王宫始建于两个多世纪前，经过历代不断扩建，最终变成了规模庞大的建筑群，总面积超过20万平方米。
　　由于王宫汇集了安泰人在建筑、绘画、雕刻和装潢艺术的精粹，这里也被誉为“安泰艺术的明珠”。
　　天灾时代前，王室为了展现亲民的态度，同时为了发展旅游业，对外开放王宫的部分建筑。
　　天灾时代后，王宫重新封闭起来了，不再对外开放。
　　官方对外的解释是，现在的危险太多了，为了王室的安全，所以暂停开放。
　　杨凡却知道，安泰王国的现任国王，并不是一个安分的家伙。
　　此人名为玛加，已经年过七旬，
　　为了活得更久，同时也是为了觉醒异能，以便更长久的享受荣华富贵，这位国王暗地里命人在王宫做了不少肮脏的活体试验。
　　这才是王宫停止对外开放的真正原因。
　　某些小圈子里有一些流言，玛加国王曾经联络过加美尼人，妄图参加血祭仪式延长寿命。
　　但大夏“掀了一次桌子”，将加美尼联邦搞得半死不活，还公开表示严厉打击血祭，这位国王才不甘心的放弃了这个想法。

第467章 大佬真记仇，全球大洪水
　　安泰王国。
　　首都谷里曼上空。
　　一点星光凭空浮现，出现在杨凡旁边。
　　温泽瀚满怀震惊的声音响起：“幽灵先生，恭喜您打破了第二障壁。”
　　卫星星象具有极强的洞察力，所以晋升骑士瞒不过这位高级研究员的眼睛。
　　大夏内部做过预测，幽灵先生和灵鸦先生最快也要五年才能晋升骑士。
　　根据《秘典》，“凝聚元罡”和“汇聚心灵源海”是两大难关，很多准骑士少则被卡住十年，多则被困住二十年。
　　即便如美嘉文明这样的强大文明，拥有多达八位尊者，也是在降临第二十二年诞生了第一位骑士。
　　而沧蓝文明降临第三年就出现了骑士，这简直是令人难以置信的速度。
　　杨凡微笑道：“这一次前往死亡黑沙海，意外遇到了一个奇遇，侥幸击碎了第二障壁。”
　　他确实没有料到，居然从一件战利品中获得了第二个上品异能森罗万象幻天魔眼。
　　杨凡顺口叮嘱了一句：“我晋升骑士的消息记得保密，以免惹来青羊魔族的注意。”
　　温泽瀚应道：“明白！”
　　一个新生文明世界短短三年便诞生骑士，倘若这个消息传出去，恐怕连妖魔尊者都会关注一下。
　　万一真的出现这种情况，那就好事变成坏事了。
　　这位高级研究员换了一个话题：“幽灵先生，您打算对安泰王室下手吗？我注意到安泰王宫附近的虫怪好像越来越多了。”
　　城市中绿海虫群的变化，旁人搞不清楚，但绝对瞒不过卫星星象的扫描。
　　杨凡的声音透着一丝冷意：“不管是天灾时代前，还是天灾时代后，安泰王国都极力排斥夏裔进入高层。
　　“沧蓝星正在加速降临，第二阶段滑行期将于一个月后到来，大夏应当尽快整合东洲大陆。”
　　“所以安泰王国的惯性必须被打破，既然保守势力认不清现实，那就请他们退场吧。”
　　温泽瀚附和道：“确实有这个必要！”
　　*
　　大夏。
　　天府行省，绣竹市。
　　一栋两层别墅的书房中，一点星光在书桌上空飘荡。
　　温泽瀚凝视着星光，看着背生火焰双翼的华丽身影，忍不住“啧啧”了一句：“大佬可真记仇。”
　　这位高级研究员非常清楚，为什么局势会演变到眼下这种情况。
　　大概两年前，毒蚊危机爆发的那一段时间，安泰王国的一名夏裔，与大夏的关系相当不错，即将出任高层的一个重要职位。
　　结果就在就职前三天，安泰官方对外宣布，此人遭遇毒蚊群袭击不幸遇难。
　　明眼人都看得出其中的蹊跷，普通人被毒蚊咬死并不希奇，但一个重要官员怎么可能会连防蚊措施都没有？
　　这名官员的家属，事后集体搬迁到了大夏。
　　这显然不太对劲。
　　只不过当时大夏忙于应付天灾，实在没有余力去管这件事，只能选择默认了。
　　安泰人暗地里阴招玩习惯了，表面对大夏服服帖帖，背地里却对大夏高度警惕。
　　正是因为如此，幽灵先生才会说出“极力排斥夏裔进入高层”这句话。
　　温泽瀚真心没想到，大佬居然还记得这件事。
　　“咔！”
　　伴着一声轻响。
　　房门打开了。
　　一台白色机器人双手托着一个餐盘，轻盈的滑了进来。
　　它通体包裹着一种白色软性材料，造型相当可爱。
　　“温先生，请用一点水果。”
　　机器人用软萌萌的声音说了一句，左手握着餐盘，右手取下果盘摆在温泽瀚手边。
　　这一套动作非常精准，果盘接触书桌表面发出的声音非常小。
　　单单这一个小细节，足以证明机器人对力道的控制有多么精准，亦证明了机械素质和控制程序有多么先进。
　　这正是大夏最新研发的家政服务机器人，代号——雪梧。
　　它配备的智能AI程序，可以让它完成扫地、洗衣、叠衣、洗菜、切菜、炒菜、洗碗等等一系列家务。
　　目前雪梧家政机器人正在小规模量产测试，尚未正式公开上市。
　　由于温泽瀚的身份特殊，所以上头特意给他家配备了一台机器人。
　　一秒后。
　　妻子满脸笑意的走了进来，问道：“还不错吧？”
　　温泽瀚看了一眼厚度完全一样的苹果片，点了点头：“确实不错。”
　　妻子又指着果盘里的水果，说道：“雪梧太厉害了，我亲眼看着它拿水果刀削苹果皮，动作快得都看不清，只要五秒就完成了削皮切片。”
　　她又说起了缺点：“有一些复杂的家务，雪梧还是做不了，需要在旁边指点，或者给它示范一下，不过它学得非常快。
　　“我还听说雪梧可以帮忙带宝宝，喂奶、换尿不湿、哄宝宝都非常熟练，动作也非常轻柔，但我们家没有小孩，没办法验证一下。
　　“只要家里有一台雪梧，哪怕家里有两三个小孩，家庭主妇的工作强度都可以大幅度降低。”
　　温泽瀚笑了起来：“看来你可以下岗了。”
　　妻子感叹道：“说真的，现在科技进步得实在太快了，我感觉自己就像是活在科幻电影中。”
　　温泽瀚大胆预测道：“现在这些还不算什么，未来还会有更科幻的东西出来。”
　　作为星象掌控者，他接触过大量机密，故而知道如今大夏的科技大爆发只是一个开始，还远远谈不上结束。
　　妻子丝毫没有怀疑：“我也这么觉得。”
　　她拿起一块苹果片，先塞入丈夫口中，自己又拿起一片，忽然提议道：“老温，要不咱们再生一个孩子吧？这也算是响应国家号召。”
　　温泽瀚险些岔了气：“我今年52岁，你也有50岁，你说什么胡话呢？”
　　这位高级研究员不敢相信，自己一把年纪还老树开花，抱着小儿子或者小女儿的景象。
　　妻子不回答，转头望向雪梧家政机器人：“小白，我们还有生孩子的可能性吗？”
　　雪梧立即回答道：“根据现在的医疗水平，只要服用一些药物调理身体，再锻炼一段时间，50岁完全可以生育。”
　　它还列出了数据：“根据大夏医疗总署发布的信息，从今年一月截止到上月，50岁到55岁产妇分娩生下健康宝宝的案例，已经超过18万例，预计全年将达到32万例。”
　　妻子反问道：“你还觉得我在说胡话吗？”
　　温泽瀚无话可说。
　　就在这时。
　　星光忽然闪了一下。
　　温泽瀚脸色一变：“安泰王国有情况。”
　　妻子本想逼着丈夫答应，可她见丈夫忙起了正事，只好不甘不愿的离开了书房。
　　雪梧表现出了相当高的智能，跟着滑了出去，还贴心的关上了书房门。
　　温泽瀚以精神力连接星光，立刻发现安泰王宫内似乎出现了异常。
　　他迅速进行了一次卫星扫描，脸色一变：“幽灵先生，我发现王宫内的一些安泰人，似乎沾染了一些奇怪的东西。”
　　这位高级研究员只是察觉到一点蛛丝马迹，但并不知道具体是什么。
　　杨凡的淡然声音传来：“是的。”
　　温泽瀚瞬间明白，幽灵先生一定知道王宫内的真实情况，说不定这就是大佬一手导演出来的好戏。
　　杨凡又道：“给你看一个东西吧。”
　　星光闪烁一下。
　　温泽瀚马上看到一张由淡银线条构成的网络，他尝试着以精神力触碰一下其中一根银线。
　　他以一种奇异的视角，“看”到了一道人影。
　　他还知道了对方的身份，这是王宫里的侍从，还有名字——威奈。
　　银线清晰的显示出来，威奈的脑子里居然有一只长着十几条触手的触手怪。
　　最可怕的是，威奈的脑子已经被触手怪吞噬了三分之一，可本人就好像没事人一样。
　　温泽瀚惊得不轻：“幽灵先生，这是怎么回事？”
　　杨凡语气淡然：“王宫内藏着一只‘绿海虫母’，它产下的子体叫做‘绿魔虫’。
　　“绿魔虫拥有一种非常厉害的能力，它们能够像液体一样渗入目标体内，很多目标甚至不会察觉到。
　　“绿魔虫会寄生到目标大脑，吞噬一部分大脑，并替代该部分的功能，与目标达成一定程度的共存。
　　“被绿魔虫寄生的生物，通通都会成为绿海虫母最忠诚的奴仆。
　　“这一次降临在谷里曼的绿海虫群，全都听从绿海虫母的号令。”
　　在梦境中。
　　绿海虫母正是导致800多万安泰人死亡的罪魁祸首。
　　本来谷里曼沦陷后，安泰军方并非毫无作为，而是在周边城市布置军队设置了防线。
　　但绿海虫母通过绿魔虫控制了大量安泰人，再命令寄生傀儡进入周边城市散播绿魔虫，轻松从内部瓦解了防线。
　　后来各个大国介入虫群天灾，果断投掷和平弹解决了虫群主力后，发现了寄生傀儡脑子里的绿魔虫，从而推断出母体的存在。
　　各国抽调了三千多名异能者，到处寻母体的踪迹，花费了相当大的代价，前前后后死了超过四百名异能者，总算解决掉了绿海虫母。
　　梦境中的绿海虫母，同样给杨凡留下了深刻至极的印象。
　　此时。
　　温泽瀚敏锐的意识到，绿海虫母出现在安泰王宫，恐怕不是一次偶然事件，极大概率就是幽灵先生刻意逼迫虫母躲入了王宫。
　　以大佬的实力，想要做到这一点并不难。
　　只要不断打击城市其它地方的虫怪，偏偏放过王宫及周边地区就好了。
　　除此之外，温泽瀚还意识到另一件事：“大佬的银线网络，绝对是一种非常厉害的搜索能力。”
　　先前卫星星象不止一次的扫描过安泰王宫，却没有发现潜藏的绿海虫母，可幽灵先生却有能力直接锁定虫母。
　　过了几秒。
　　杨凡又说道：“先等待几分钟，再将绿海虫母的信息，公开给开拓联盟的其它国家。”
　　温泽瀚立即应道：“明白！”
　　他瞬间明白，自己的猜测完全正确，果然是大佬悄悄使出手段迫使虫母进入王宫。
　　之所以“等待几分钟”，大概率就是给虫母一点时间，让其向王室下手。
　　他甚至隐隐有一种预感，大佬说不定通过某种秘法隔空向虫母施压，逼迫着虫母加快产下子体寄生安泰王室的速度。
　　而将信息“公开给开拓联盟成员国”，一方面是自证“清白”，另一方面也隐含着威慑各国的意思。
　　如果你们遇到了虫母，又没有大夏出手，你们好好掂量一下后果。
　　*
　　十分钟后。
　　大夏代表余长龙，主动发起了一场联盟紧急网络会议。
　　由于安泰王国遭到了袭击，所以并未参与此次会议。
　　自从加美尼正式失去霸主地位后，如今联盟成员国暴增到了78个。
　　最近第四批次加入联盟的国家，更是缴纳了4000亿夏元的席位费，足足是第一批次的四倍。
　　虽然费用如此高昂，很多国家为了寻求联盟的保护，依旧踊跃报名申请。
　　反正大夏放出过消息，没有钱没关系，可以拿矿产资源抵账或者按照10年、15年分期付款。
　　仅仅只是席位费，大夏便获得了超过15万亿夏元的巨额收入。
　　余长龙一脸严肃的说道：“想必各位已经知道发生在安泰王国的惨剧。”
　　不少国家的代表点起了头。
　　余长龙又道：“这是沧蓝星第一次遭遇原初生物的大规模攻击，但肯定不是最后一次。”
　　一些小国的代表，神色变得有点紧张。
　　因为这些国家的面积不大，万一遇到一次类似的袭击，有可能直接亡国。
　　余长龙的脸色变得沉重起来：“大家应该都知道，我国的幽灵先生第一个抵达谷里曼支援安泰人，他发现了一种非常可怕的怪物……”
　　他简单将关于绿海虫母的信息讲述了一遍。
　　会议屏幕上还出现了虫母的图案。
　　这是一种形似蛔虫的生物，图片上还标注出了长度，达到了惊人的100多米。
　　而大夏代表描述的情况，更是让会议室里的所有人头皮发麻。
　　余长龙说出一个重磅消息：“根据幽灵先生的观察，安泰王国的国王玛加陛下，可能已经出了大问题。
　　“我国外联部好几次请求与这位陛下进行视频沟通，但无一例外遭到了陛下的拒绝。”
　　一名代表插话道：“余部长，如果只是拒绝视频电话，不足以证明玛加陛下被绿魔虫寄生吧？”
　　余长龙点头道：“当然！我方人员意识到陛下出了问题后，设法进行了确认。
　　“我们通过秘法详细观察王宫内的情况，结果发现很多人突然开始大量进食生肉。
　　“并且这些人的食量令人吃惊，往往一口气可以食用几斤甚至十几斤。
　　“我们分析认为，这是由于绿魔虫快速发育需要摄入大量能量，才会操控寄生傀儡做出这样的行为。”
　　屏幕随之一变，分割成数十个窗口，每一个窗口都显示出了人类进食的画面。
　　他们直接拿着大块生肉，以一种令人侧目的吃相，狼吞虎咽着生肉。
　　最中间的画面正是玛加陛下，他竟然连盘子里的血水都喝了下去。
　　如果只是个体现象，还可以用偶然来解释，可这么多人出现了问题，足以证明“绿魔虫寄生”的说法。
　　余长龙叹气道：“现在面临的情况是，寄生无法被逆转或者治愈，幽灵先生只能封锁住王宫，防止绿魔虫扩散开来。”
　　这句话说完后。
　　会议室一片安静。
　　智商正常的人都清楚，安泰王室已经变成了这副模样，唯一的解决方案就是将整个王宫清除掉。
　　这是最快捷，也是代价最小的方案。
　　其实还有一个方案，就是让大夏幽灵进入王宫，干掉绿海虫母。
　　但没人敢说出来。
　　适才大夏代表明确说过，虫母的实力显著强于高阶战士，这么做等于是将大夏幽灵置于危险之地。
　　谁要是说出来，必定会狠狠的得罪大夏。
　　足足过了几秒。
　　一名代表打破了沉默：“余部长，我建议使用大威力的武器，将王宫夷为平地吧。”
　　余长龙环视一圈，开口道：“举手表决吧。”
　　很快。
　　表决结果出来。
　　74票同意，3票弃权，剩下的一票是安泰王国，但安泰人没有出席。
　　无一反对。
　　最妙的是，这是开拓联盟一致做出的决定，安泰人敢多说什么吗？
　　*
　　二十分钟后。
　　一道道赤红色尾迹从苍穹降临，数量超过两百道，以超过三十倍音速的恐怖速度，准确命中了安泰王宫。
　　“咚！咚！”
　　极为沉闷的声响震动着大地。
　　恐怖的景象出现了。
　　整个安泰王宫像是遭到了一股无形巨力的挤压，开始向地下塌缩。
　　这正是大夏的凌霄殿系统，发射的“金箍棒”天基打击重力武器。
　　片刻之后。
　　著名的安泰王宫消失不见了。
　　原地留下一个直径接近400米的巨坑，坑内深度不少于200米。
　　狂风暴雨带来的积水，迅速朝着巨坑涌入。
　　用不了多久，它必定会变成一座人工湖。
　　天空中。
　　背生火焰双翼的人影，无声无息的消失不见了。
　　四个小时后。
　　安泰官方对外发布公告，宣布绿海虫灾已经结束，代表全体公民感谢开拓联盟的大力援助，成功阻止了危机扩大，拯救了无数安泰人的生命。
　　公告末尾还提到，高层将为此次事件负责，十几名高官立即辞去职务。
　　又过了一天，安泰官方再度发布公告，宣布新一届高层已经完成了重组。
　　并没有多少人注意到，多达六名夏裔位列名单之中。
　　因为全世界的目光，此时正集中于一场蓄势待发的全球性灾难。
　　由于恸哭绿海的影响，全球平均气温已经急速攀升到八度，暂时结束了最近一年的极寒。
　　而气温的攀升，直接导致世界各地的冰川正在快速消融，几乎所有河流都将水位疯狂暴涨。
　　大洪水，要来了！！

第468章 文明在东方，沧海桑田工程，九曜心魅舞
　　大夏。
　　塔拉克大沙漠。
　　“此时此刻，我十二万分的确信，真正的文明就在东方！”
　　弗朗索瓦将笔记本电脑放在膝盖上，快速敲下了这么一段话。
　　原本他是法埃兰人，两年前意外发现祖父遗留的一支钢笔变成了诡器，他将其捐赠给大夏，为自己和家人换来了大夏国民证。
　　去年他与妻子阿黛尔前往东方城，开了一家异界资源进出口公司，但由于竞争太激烈，他最终将公司卖给了法埃兰的一家企业。
　　现在他接受了法埃兰最大媒体的邀请，成为了驻大夏的特约记者。
　　如今全世界任何一家叫得上名号的媒体，全都派出人员常驻大夏，时刻关注着大夏国内的情况。
　　这不止是因为大夏已经正式登顶沧蓝星之巅，成为新一代霸主，也是因为关于大夏的新闻，各国老百姓都爱看。
　　弗朗索瓦算是借到了时代的东风，这才捞到了这么一个待遇相当不错的工作。
　　“我现在所在的位置，是位于大夏西北部的塔拉克大沙漠。
　　“塔拉克大沙漠是大夏面积最大的沙漠，面积超过40万平方公里，占据大夏国土的三十分之一。
　　“几乎没有多少人知道，早在寒潮天灾爆发的前半年，大夏便调集了三百多万工程兵进入了这片荒无人烟之地。
　　“大夏给他们安排了一个工作，那就是——建造水库和堤坝。
　　“在沙漠里修水库堤坝，并且不止一座，而是惊人的上千座，听起来是不是太疯狂了？
　　“但大夏人就是这么干了！”
　　弗朗索瓦端起保温杯喝了一口热水，顺便在脑子里组织一下语言，又开始“啪啪”打字。
　　“各位，让我们将视线转移到两年后的今天，你们还觉得大夏人的举动疯狂吗？
　　“不！一点不疯狂！
　　“根据统计数据，截至半个月前，沧蓝星的海平面对比天灾时代前，下降了惊人的5.6米。
　　“这是因为肆虐整个沧蓝星长达一年多的寒潮天灾，将巨量的水汽从海洋转移到大陆，以降雪的形式保存下来。
　　“我脚下这一片广阔无垠的大沙漠，同样承接了巨量的水汽，或者说淡水资源。
　　“更值得关注的是塔拉克大沙漠周边的情况，它的北边是高耸的天山山脉，西边是山体高大的葱岭，南边则是神话传说中极富盛名的昆仑山。
　　“在三条山脉的巍峨群山中，寒潮天灾用冰雪堆积出一座座巨型冰峰，还制造出了联绵无边的冰川。
　　“如今随着沧蓝星加速降临，原初世界的恸哭绿海，据说是一片无边无际的神秘雨林，让整个沧蓝星的气温急速上升。
　　“这种不可思议的骤然升温，甚至违背了物理法则。
　　“正常情况下，海拔越高气温越低，海拔5000米高原的气温，一定会远远低于海平面。
　　“但现在物理学被颠覆了，天山、葱岭，昆仑山的气温，并不比海平面低，没人可以解释其中的原因。
　　“我乘坐直升机亲眼看到，冰川正在快速融化，一条条溪流从群山之间流淌而出。
　　“塔拉克大沙漠作为盆地地形，必定会成为至少一半溪流的终点。
　　“假如没有屹立在沙漠里的一座座水库和堤坝，冰雪融化带来的巨量淡水，将形成泛滥的大洪水。
　　“最终大部分淡水将渗入沙子下方，少部分淡水将会慢慢蒸发掉，塔拉克大沙漠留下来的仍旧只有沙子。
　　“但大夏工程兵修建的上千座水库和堤坝，彻底改变了一切。
　　“按照超级计算机的模拟，水库堤坝群不仅能够阻止大洪水，还可以截流超过9成的淡水，将其长期保存在沙漠里。
　　“若干年后，等待寒潮天灾正式结束，沧蓝星气温开始回暖之时。
　　“大夏人将利用存储的淡水，将四十万平方公里的沙漠改造成草原、森林和良田，届时塔拉克大沙漠将成为一个历史名词。”
　　弗朗索瓦写到这里，脸上不自觉露出了激动之色。
　　他被自己的文字深深的感染了。
　　“根据大夏高层的规划，未来的塔拉克大草原，将出现一百多座城市，至少5亿人甚至是10亿人将居住在这里。
　　“大夏人给这个沧蓝星历史上绝无仅有的工程取了一个名字——沧海桑田工程。
　　“我必须得说，这是一个伟大的超级工程，只有像大夏这样伟大的国家才能完成它。”
　　弗朗索瓦平复一下心情，又照例“鞭策”起了老家法埃兰公国。
　　“大夏人的目光看到了20年后，所以他们在沙漠里修水库，准备将沙漠改造成千里绿洲。
　　“可法埃兰人却在忙忙碌碌的建造室内农场，准备彻底解决国内的粮食短缺问题，而这是三年前大夏人正在干的事。
　　“从地理上看，大夏与法埃兰只隔着8000多公里，距离并不算远。
　　“可从时间上来看，大夏人与法埃兰人好像隔着一个世纪，前者生活在未来，后者还活在过去。
　　“我发自内心的认为，法埃兰人应该向真正的文明学习。”
　　弗朗索瓦点击一下保存，关上笔记本电脑，打开房门走了出去。
　　他所在的地方是一座倚靠着山体修建的大坝。
　　由于大夏建造的大坝太多了，这里连名字都没有，只有一个编号——33145号大坝。
　　弗朗索瓦走到防护栏杆旁，感受挟带着水汽的冷风，注视着浅浅的河流从远方流过。
　　这是天山山脉融雪形成的河流。
　　根据专家的介绍，再过三天时间，冰川开始大规模消融，这条河流的流量将暴增上百倍。
　　弗朗索瓦定定看了一会，不自觉想起了老家的塞里河。
　　塞里河是法埃兰公国北部的最大河流，由于流经首都塔黎城，沿岸恰好有众多世界著名的景点，连带着这条河在全球也有相当大的名气。
　　昨天他与妻子阿黛尔通过电话，她说塞里河上游的水流量，对比天灾时代前已经增加了两倍，接下来几天还*将持续增大。
　　法埃兰的水利专家预测，塔黎城即将迎来一场堪称恐怖的大洪水，整座城市有可能被洪水摧毁，所以很多人建议公国尽快迁都。
　　现在塔黎城的两千多万居民，正在拖家带口的疯狂逃离城市，唯恐走慢了被淹死。
　　尽管官方竭力呼吁，希望所有塔黎城齐心协力对抗洪水，但没有多少人愿意留下来。
　　与之相比，大夏没有一个城市出现恐慌，因为每一座大夏城市都做了万全的准备。
　　弗朗索瓦情不自禁叹了一口气：“还好我来了大夏。”
　　当初他向大夏捐赠诡器钢笔，不是没有亲人表示反对，但事实证明，这是这辈子做出的最明智决定。
　　*
　　临江城。
　　细雨飘洒在天空，让这座城市看着有一种烟雨朦胧的感觉。
　　这是时隔一年多，临江城下的第一场雨。
　　杨凡站在自家大别墅顶层的巨幅玻璃幕墙旁边，静静望着远方的澜江大坝。
　　前一段时间天星农业已经升格为天星控股集团，下辖天星农业、天星制药、天星投资三个公司。
　　他通过天星控股，向临江城市政厅要了一块土地修建别墅。
　　如今天星控股算是临江城最大的企业，市政厅方面表示，本城的土地随便杨董挑，如果杨董看中了市政厅这块地，市政厅当天晚上就打包搬走。
　　当然杨凡并没有将市政厅撵走，而是在北区挑了一块面积十二亩的土地，再请工程军团建造了一栋漂亮的大别墅。
　　别墅下面是占地五亩的五层温室花园，整体造型宛如一朵绽放鲜花，温室上方才是四层的别墅主体。
　　其余的几亩土地，目前暂时空着，未来将会逐步建设成园林景观。
　　由于土地够大，所以大别墅是真的大。
　　别墅顶层的观景房，面积足足有两百多个平方，墙体全部采用新型材料“金刚玄武玻璃”，其内掺入一级异材，一发火箭筒都轰不破，整栋别墅的玻璃也全是这种材料。
　　造价自然与强度成正比，单单全部玻璃就花费了1500万夏元的巨资。
　　温室花园加上大别墅的总造价，从设计到施工再到装修，总共花费了3.6亿。
　　就在前几天。
　　杨凡从先前的两层小别墅搬家，足足送过来超过一千种不同的培育植物。
　　异能研究院听说了这件事都被吓到了，沈钧院长给他打了一个电话，用开玩笑的口吻说了一句“杨董应该是沧蓝星培育植物种类最多的人，没有之一。”
　　就连天星农业的股票，这几天也小幅上涨了2个百分点，可见资本市场的嗅觉有多么敏锐。
　　此时。
　　杨凡隔着玻璃，看到了澜江大坝顶部的大量小黑点。
　　这是为了即将到来的大洪水，官方派驻的执勤人员。
　　澜江是大夏最大的江河，也是东洲大陆第一长河，从源头到入海口足足有6300公里。
　　根据预测，此次全球大洪水，澜江最大流量将超过历史记载巅峰期的五倍。
　　这是妥妥的万载难遇到的超级大洪水。
　　所以大夏在澜江沿岸新建了数百座大坝，又将以前修建的大坝加高了一大截。
　　当初很多人不理解这种做法，现在大洪水即将袭来，官方的做法被全世界盛赞为高瞻远瞩。
　　而澜江流经临江市的河段，两岸新建了高达50米的大坝，临江城官方动用了超过10万人日夜不休的巡逻。
　　“你在想什么？”
　　一个悦耳女声，从背后传了过来。
　　乍一听，女声只是很好听。
　　可仔细品味，其内隐隐带着一股难以描述的诱惑之意，一下子撩拨起了他人的心弦。
　　这正是女秘书的声音。
　　她意外领悟了魅魔异能特性，不止颜值变得更好了，就连说话声音都发生了微妙变化。
　　杨凡没有回头，口中回答道：“我在想或许培育出一种类似爬山虎的植物，根部分泌粘性液体可以用于巩固堤坝，但又没有腐蚀性。
　　“如果是泥土堤坝，这种植物可以防止泥土流失，如果是混凝土堤坝，这种植物可以覆盖住堤坝，降低风化作用对水泥的侵蚀，大大延缓老化速度。”
　　凌水灵立刻称赞道：“这个主意很不错！”
　　杨凡继续说道：“除了固坝作用外，它必须具备极强的适应能力，可以耐高温也可以耐低温，否则气候发生一次剧变就死掉了，这样的品种毫无意义。
　　“它还必须尽可能的美观，最好有非常长的花期，可以开出五颜六色的花朵，一旦进入花期，整座堤坝将变成一条巨大的鲜花墙，让城市更具观赏性。”
　　他一连说了好几条，描绘出了一种近乎全能的植物。
　　女秘书实在不知道该说什么。
　　提了这么多要求，每一项的标准还这么早，恐怕异能研究院听了都会头疼万分吧？
　　也就只有男友敢这么想。
　　杨凡凝思一会，思绪被轻盈的脚步声打断了。
　　他回头看了一眼，不由心头微微一热。
　　只见凌水灵赫然穿着一件非常轻薄的黑色紧身衣，将完美身段展示得淋漓尽致。
　　她的身材本就极好，觉醒魅魔特性后身材愈发趋于完美，真真切切诠释了什么叫“多一分则臾，少一分则瘦”。
　　老实说，这一副打扮，简直比片缕不着更加诱人。
　　女秘书站在一块大软垫上，动人心魄的身形轻盈跃动，跳着一种奇异的舞蹈。
　　她的舞姿看起来优美，并没有任何刻意引诱的动作，偏偏却带着一股难言的诱惑，让人有一种气血涌动的感觉。
　　这并非简单的吸引，而是隐约有一点触及灵魂的意味。
　　这套舞蹈有一个名字——九曜心魅舞。
　　它的来历非常奇特，就连杨凡都觉得难以理解。
　　大约半个月前。
　　凌水灵晚上睡觉，恍惚听到有一个声音在耳边呢喃，只要醒过来低语就会消失。
　　女秘书非常肯定，这不是梦境。
　　杨凡给她做了好几次检查，还长时间观察她的灵魂状态，也没有发现任何异常。
　　几天后的一个清晨，两人正在吃早餐的时候，凌水灵突然有一种想要跳舞的冲动。
　　在杨凡莫名其妙的眼神中，她丢下了筷子，非常娴熟的将这一套有着九小段的舞蹈跳了出来。
　　而此前她一次也没有跳过，却像是练习了很久一样。
　　一分钟后，九曜心魅舞到了第五小段，女秘书进入了浑然忘我的状态。
　　奇异的现象发生了。
　　一种肉眼不可见的粉色雾气，只有灵魂视角才能看到，从凌水灵周身浮现出来了。
　　当女秘书跳完最后一小段，身躯停了下来，粉色雾气瞬间消失不见了。
　　凌水灵轻笑一声：“我才跳了十天，感觉身体柔韧性比很多专业舞者还强。”
　　她随手做了一个动作，将右手举到最高。
　　她的右腿缓缓抬了起来，做出一个站立的“一字马”，脚尖轻松碰到了掌心。
　　在穿着紧身衣的情况下，这个动作委实令人想入非非。
　　杨凡看了一眼一字马，说道：“你的精神力比昨天提高了0.5点，最多再过一个月应该就能正式觉醒魅魔异能。”
　　短短一天便增长0.5点，即便放在九州军团都属于佼佼者，而女秘书却连异能都没有觉醒，说出去恐怕没人会相信。
　　之所以效果这么惊人，一方面是九曜心魅舞的神秘效果，另一方面则得益于他为女友定制的魅魔修炼法。
　　凌水灵将纤腿放下来，悄然激活了魅魔异能特性，浑身上下瞬间散发出惊人的吸引力。
　　女秘书露出一个魅惑笑容：“我感觉肌肉略有不适，你帮我按一按吧？”
　　这句话中的“按一按”，显然带着别样的意味。
　　杨凡没有拒绝：“好吧。”
　　观景房玻璃有镀层，从里面可以看见外面，反过来却不行，就算按出事来也没关系。
　　很快。
　　凌水灵如愿以偿。
　　观景房的气氛变得火热起来。
　　杨凡惊奇的发现了一件事：“你练了几天的九曜心魅舞，魅魔特性好像对我的精神力有轻微的刺激效果。”
　　所谓的“轻微刺激效果”，说白了就是精神力的增长速度，会稍稍变快一些。
　　杨凡并不看重这么一点幅度，但对其他异能者来说，绝对是一件梦寐以求的事。
　　他真心没有想到，魅魔特性居然还有辅助修炼的效果。
　　“那以后你多帮我按一按！”
　　女秘书一把搂住了他。
　　*
　　沧蓝星另一边。
　　加美尼联邦。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨雷。
　　在很多影视作品中出现的胡安大坝，同时也是联邦最大的水坝，被狂暴的水力冲得垮塌掉了。
　　这座大坝修建于90年前，最近半个世纪很少进行修缮，已经出现了一些隐患。
　　这并非联邦官方不想对大坝进行维护，而是史密斯专员们太多了。
　　这么一项维护工程的支出，首先需要填满一帮专员的腰包，余下部分才能拿来真正干活。
　　所以预算必定是一个非常大的数字，官方拿不出这么多钱。
　　随着沧蓝星气候急速变暖，科拉多河的水流量暴涨数倍，水库水位突破了历史最高点，终于压垮了老迈的大坝。
　　以“百亿立方米”为单位的洪水，无比狂暴的冲向了胡安大坝下游。
　　没多久。
　　二十公里外的艾德森城，被滚滚洪流吞没了。
　　一栋栋建筑被水流轻松冲垮，整座城市沦为了废墟。
　　虽然联邦官方没有任何作为，甚至连预警都没有发出来。
　　但自由国度网络早就向加美尼人推送了防洪指南，所以艾德森城的人早就提前转移到了其它地方。
　　雅各便是其中之一。
　　早在两天前，科拉多河流量刚刚开始上涨时，他就遵从了指南的建议，带着家人转移到一处高地。
　　由于可供躲避的地方并不多，所以这一片高地聚集了超过两万人。
　　此时雅各正冒着细雨，双手举着望远镜，目瞪口呆的望着洪流横扫大地。
　　“哦买噶！”
　　“主啊！”
　　一声声惊呼传遍了高地。
　　雅各则脸色苍白的骂了一句：“谢特！”
　　妻子的声音有点颤抖：“还好我们听从了大夏人的建议，否则我们肯定被淹死了。”
　　只要不是白痴都知道，抗洪指南是大夏人编纂的抗灾自救方略，与联邦官方没有一丁点关系。
　　雅各咒骂道：“大夏人修建了数千座大坝水库，没有一座城市被洪水淹没，联邦却什么都没做，这个鬼地方真是糟透了。”
　　他下定了决心：“亲爱的，等洪水退去了，我们必须离开这座邪恶的妖魔养殖场。”
　　妻子一脸犹豫：“现在边境非常严格，听说非法越境会被逮捕，成为妖魔的祭品。”
　　雅各断然道：“洪水过后到处都是一片混乱，控制多半会放松，这是逃离的最佳时机。”
　　妻子依旧犹豫不定：“这太危险了。”
　　以前只有其它国家的人偷渡到联邦，现在却轮到加美尼人想要逃离。
　　不得不说，这真是一个黑色幽默。
　　就在这时。
　　数十米外的人群中，陡然响起了大片惊恐的叫声。
　　“啊！”
　　“快跑啊！”
　　“妖魔来了！”
　　雅各心中一惊，脱口而出：“麦克还在车上！”
　　为了躲避洪水，很多人都把车辆直接开到了高地，将车当做营地，雅各也是如此。
　　刚才他和妻子过来看洪水，将儿子麦克和丈母娘朵拉留在车上。
　　雅各想也不想，拔腿冲向自家汽车所在的位置。
　　他才跑了十几米，当即看到了无比骇人的一幕景象。
　　只见几道血芒从天而降，闪电般击中前方的几个人，他们的身体急速脱水，眨眼间便变成了干尸。
　　“嘭！嘭！”
　　干尸炸裂成了一团黑雾。
　　一个狰狞的声音从黑雾中冒了出来，带着深深恶意：“薇薇安小姐，没想到你居然藏在这里。”

第469章 获得魔器
　　喊出这一句“薇薇安小姐”的人，正是由妖魔转生为人类的霍尔姆斯。
　　最近两个月，这家伙带着一帮众神山的人手，满世界的追捕薇薇安，通过秘法获知了目标的不少信息。
　　其中之一就是名字。
　　霍尔姆斯一直认为，薇薇安使用了与自己同样的血祭转生秘法，伪装成沧蓝人的模样。
　　它愈发相信，对方来自另一个支族，目的就是拖延本支族吞并沧蓝文明的进程。
　　“哒！哒！”
　　枪声响了起来。
　　一个勇敢的加美尼中年男性，举起随身携带的手枪，对准霍尔姆斯连续开了几枪。
　　由于它施展出了血祭转移秘法，故而暂时恢复了妖魔外形，不再是沧蓝人的模样。
　　子弹飞了过来，竟然被强大的劲罡束缚住，一动不动的悬停在半空。
　　霍尔姆斯注视着中年男性，竖瞳内闪动着残忍的神色：“羔羊，我带着主的福音放牧你们，你居然敢违背主的意志？”
　　最近它看了西半球的神学经典《神典》，觉得这是一本非常有趣的书，开始不自觉的摹仿其中的言论。
　　“法克鱿！”
　　中年男性大吼了一句，怀着一往无前的精神，再度举起了手枪。
　　霍尔姆斯右手托着血色颅骨，也就是魔器，直接激发了此物。
　　“啊~”
　　血色颅骨张开下颌，发出一声极为凄厉的尖啸。
　　“嘭！”
　　只听一声爆响。
　　中年男性瞬间炸成了一团血雾。
　　霍尔姆斯右手一动，喝道：“薇薇安小姐，我知道你在这里，给我滚出来！”
　　血雾蠕动一下，其内忽然钻出了上百只血色蝙蝠，掠向这一片高地的各个角落。
　　霍尔姆斯一脸警惕，密切关注着周围风吹草动。
　　上次它付出一定代价，使用魔器施展了一次锁定灵魂的攻击，却被薇薇安躲了过去。
　　它被这种手段惊到了，认为薇薇安背后站着一名骑士强者，一度不敢再主动追击。
　　后来经过几次试探后，发现对手似乎并不能总是得到骑士强者的帮助，便再次启动了追杀。
　　过了片刻。
　　霍尔姆斯的视线扫过十几米外，看到一对夫妻躲在一块石头后面瑟瑟发抖。
　　它不以为意，直接忽略了两只羔羊。
　　又过了一秒。
　　霍尔姆斯心中忽然浮现出强烈的警兆，似乎某种致命的威胁即将到来。
　　这肯定是薇薇安！
　　依靠着修炼的秘法，它还有一种直觉——敌人已经逼到了近处。
　　霍尔姆斯的脑子急速转动起来，开始思考一个问题：“什么隐匿秘法逼到了近处，还能不被我感应到？”
　　它猛然意识到自己犯了一个致命的错误：“不对！那两个羔羊好像有点不对劲。”
　　刚才它观察的时候，男性羔羊的灵魂散发着满满的恐惧，这是它们最喜欢的气息。
　　而女性羔羊的恐惧程度，却比丈夫少了一些。
　　只不过它在沧蓝星见了太多孱弱不堪的羔羊，故而根本没往心里去，直接无视了这对夫妻的存在。
　　现在霍尔姆斯终于惊觉过来，女性羔羊似乎是致命危险的源头，对方的灵魂极有可能被薇薇安暗地里动了手脚。
　　同一时间。
　　十几米外的石头旁。
　　雅各一脸震惊的看到，妻子伊蕾娜不知道从哪里拿出一把暗红色短枪，奋力将其投了出去。
　　“呜～”
　　伴着一声尖啸。
　　短枪闪动了一下，化为一条暗红色线条，瞬间击中了霍尔姆斯。
　　这正是诡器——猎神之枪。
　　也就是杨凡丢给薇薇安用的武器，并让她进行一个试验——将诡器改造成更强大的魔器。
　　薇薇安拿到诡器后，利用血祭秘法对其进行了一系列改造。
　　原本猎神之枪通体黝黑，现在色泽变成了暗红色，就连威力也提升了一大截。
　　另一边。
　　霍尔姆斯目睹猎神之枪的一瞬间，竖瞳立刻剧震了一下。
　　它从中嗅到了可怕的杀机，果断激发了一种压箱底的保命装备。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　似乎是某件物品碎裂掉了。
　　霍尔姆斯的身形化为一团血雾，接着雾气消散一空。
　　猎神之枪凌空偏转一个角度，风驰电掣般掠过了超过三公里距离，命中了一脸难以置信的霍尔姆斯。
　　它这时才知道，这件武器具备绝对命中能力。
　　先前女羔羊看了自己一眼，已经通过目光完成了锁定，不管自己逃多远，一定会被短枪命中。
　　下一秒。
　　猎神之枪爆射出数以千计的血线，瞬间贯穿了霍尔姆斯的身躯。
　　血线急速缠绕，一下子将这只准骑士级别的妖魔包裹成一个大粽子。
　　“噗通！”
　　霍尔姆斯落入了滚滚洪流中，就此不见了踪影。
　　在石头旁边。
　　伊蕾娜悠悠醒了过来。
　　她似乎有点搞不清楚发生了什么事，一脸茫然的望着丈夫。
　　雅各吞了一口口水，像是活见鬼一样盯着妻子。
　　他到现在为止都不敢相信，妻子居然将恐怖的妖魔赶走了。
　　伊蕾娜揉了揉额头，这才回忆起了妖魔血祭活人的景象，瑟瑟发抖道：“亲爱的，你说得没错，我们应该尽快离开加美尼联邦。”
　　五分钟后。
　　在十公里外。
　　薇薇安化为人形，穿着黑色长裙，安静站在在滚滚波涛表面。
　　她忽然心有所感，右手举了起来。
　　“哗啦～”
　　一蓬浪花溅起。
　　猎神之枪从洪水中钻了出来，自动回到了她手中。
　　相比刚才，这件诡器的色泽变得更红了，似乎喝饱了鲜血。
　　薇薇安抚摸一下枪身，当即感受到一种血肉相连的奇异感觉，就好像它是自身的一部分。
　　她略作感应，露出了喜悦的笑容：“这次诡器血祭了霍尔姆斯，威力又提升了两成。
　　“再弄死两个准骑士，猎神之枪就能蜕变成强大的魔器。”
　　薇薇安在心中复盘一遍战斗，满脸敬畏的低语道：“阁下的手段太可怕了。”
　　在她看来，即便自己拿着猎神之枪，也难以战胜霍尔姆斯。
　　因为猎神之枪的威能不如对方的魔器，她的实力更是远远不如对方。
　　而阁下设计了一套战术，毫不费力的干掉了霍尔姆斯。
　　这其中最厉害的地方，在于阁下算准了霍尔姆斯的每一个举动，利用一个普通人成功投出了猎神之枪。
　　这一切看起来似乎非常简单，可实际上却难如登天。
　　因为高地聚集着这么多避难的加美尼人，当时只有伊蕾娜一人有出手的机会，为什么阁下提前十分钟便判断出了这一点？
　　仔细一想，这简直是一种让人后背发寒的可怖能力。
　　很快。
　　薇薇安用力蹬了一脚水面，身形化为一道残影掠向前方。
　　*
　　沧蓝星另一面。
　　大夏。
　　临江城。
　　在花园温室的第一层。
　　杨凡蹲在一株新品种旁边。
　　凌水灵步履轻快地走过来，微笑道：“我刚才看了一条新闻，加美尼的胡安大坝被洪水冲垮了，很多媒体称这代表着联邦强权的彻底终结。”
　　她顺口点评道：“加美尼人的强权不是早就完蛋了吗？媒体怎么又拿出来炒一遍冷饭。”
　　加美尼最大的胡安大坝倒塌的消息，很快传遍了整个沧蓝星。
　　由于丧失了信息强权，加美尼人想瞒都瞒不住，各国媒体都给予了报道。
　　虽然全球各地都出现了洪水，垮塌的水坝不止一座两座，唯独胡安水坝却得到了媒体的重点关注。
　　杨凡仔细观察着面前的白菜，漫不经心的回答道：“一个时代的落幕，媒体总喜欢找一些标志性的事件，再将它赋予特殊意义。”
　　这株白菜是一年前培育出来的新品种，通体呈现为翠绿色，看起来宛如一颗翡翠白菜。
　　所以他为新品种取了一个名字——翡翠白菜。
　　当初女秘书第一次看到，惊讶得不得了，现在看多了也就习惯了。
　　凌水灵继续说起另一个新闻：“加美尼最大城市，同时也是以前世界金融中心，约克尼城，这座城市也爆发了洪水。
　　“虽然当地市政厅紧急修建了大量防洪设施，但仍旧有三分之一的城区面积被洪水淹没。
　　“屹立于约克尼城外海的自由火炬雕像，也被洪水冲得倾斜了一个角度。”
　　放在十年前，自由火炬雕像是全世界人都知道的东西，更是被无数人誉为自由的象征。
　　天灾时代来临后，这座雕像已经很少出现在新闻媒体中。
　　女秘书微笑着说道：“现在加美尼组织了一批人，正在对雕像进行紧急抢救。
　　“看来加美尼人也知道，万一自由火炬雕像倒塌，联邦将成为全世界的大笑料。”
　　杨凡一边听着女友的话，一边伸手抚摸一下翡翠白菜，指尖冒出了一缕明亮的绿芒。
　　凌水灵本来想说话，见状马上紧紧闭上了嘴。
　　过了几秒。
　　绿芒消散了。
　　女秘书瞄了一眼，发现了一个变化：“翡翠白菜的叶片出现了花纹，这是不是代表着超自然特性进一步显化出来了？”
　　杨凡颔首道：“是的，前一段时间还不太明显，现在已经具备了实际价值。”
　　凌水灵追问道：“这种特性有什么功效？”
　　杨凡回答道：“从翡翠白菜提取的精华，内服可以清心明目，辅助修炼沧蓝六道，外敷能够消炎镇痛，促进伤口加速愈合。”
　　女秘书的神色变得兴奋起来：“好东西！”
　　她同时还明白，难怪男友最近看了好几次翡翠白菜。
　　单单一个“辅助修炼沧蓝六道”的功效，便足以让新品种成为大夏的战略资源。
　　凌水灵接着追问：“翡翠白菜什么时候可以大规模推广？”
　　一旦翡翠白菜大规模种植，天星农业市值至少会翻几倍，达到20万亿甚至30万亿毫无难度。
　　杨凡摇头道：“再等一等吧，现在翡翠白菜达不到一级异材的水准，特性不太稳定。”
　　女秘书知道男友标准一向很高，“嗯”了一声：“那就等一等。”
　　她环顾一圈，看着温室内千姿百态的新品种，发自内心觉得一座取之不尽的金矿。
　　不！
　　金矿远远及不上三层花园温室值钱！
　　杨凡站起身来，看了一眼女友。
　　适才的“按一按”结束后，凌水灵更换了一件雅致的黑色连衣裙，愈发显得肌肤嫩白如雪。
　　女秘书注意到男友的目光，拉着裙角转了一个圈，娇笑道：“漂亮吗？”
　　杨凡点了点头，实话实说：“漂亮！”
　　“吧唧！”
　　柔软的嘴唇贴到了脸上。
　　杨凡搂着女友娇柔的身躯，脑子里却想到了穿着黑色长裙的薇薇安。
　　先前薇薇安轻易干掉了霍尔姆斯，正是他借助洞见星象之力，判断出伊蕾娜有一个完美的出手机会。
　　霍尔姆斯被猎神之枪吞噬后，遗留下来的魔器追魂血颅，成为了他的战利品，现在就躺在空间之珠内。
　　其它异能者得到魔器，与找死差不多。
　　因为唯有妖魔才能使用魔器，它们对魔器有着特殊感应，一定会找上门来。
　　但空间之珠是法则级别的至宝，完全有能力隔绝掉妖魔的感应，所以根本没有这个顾虑。
　　关于如何处理魔器，他想到了两点。
　　一个是交给薇薇安使用，但她的实力不算强，有可能会被妖魔抢回去。
　　另一个是让灵蝉强行汲取魔器力量，彻底摧毁掉魔器，但这么做未免有点可惜。
　　“对了，抗洪指挥中心发布了一项计划，今天下午军方使用新型武器，摧毁澜江上游的部分冰川。”
　　凌水灵又说起了另一件事：“这么做相当于让部分冰川提前融化，从而削弱几天后的超级洪峰，降低洪水对澜江水坝的压力。”
　　杨凡听得连连点头：“这是一个好办法。”
　　放眼全球，只有大夏有能力这么做。
　　因为摧毁冰川需要的武器不是一点半点，而是以“十万吨”甚至“百万吨”为单位。
　　女秘书挽住了男友的胳膊：“走吧，去吃午饭吧。”
　　杨凡才走出了一步，脑子里陡然闪过一个念头：“大夏可以提前削弱洪水，那么我能不能使用魔器来削弱妖魔的圣种计划？”
　　对于圣种计划和快要降临的圣子，他心底一直有着深深的隐忧。
　　如果出手阻止圣子降临，有一定概率暴露真实实力，进而惹来妖魔强者的关注。
　　如果不出手阻止，万一圣子的实力真的达到了准尊者，沧蓝星将面临灭顶之灾。
　　现在杨凡忽然产生了一个想法：“能否将魔器当成跳板，强行抽取降临祭坛的力量？”
　　这是一个异常诱人的念头，以至于他的一颗心都“砰砰”跳了起来。
　　因为可以百分百肯定，祭坛内的能量绝对不是灵源值，而是层次更高的能量——真源值。
　　也就是他晋升骑士后加点急需的能量。
　　更重要的是，为了让圣子降临，妖魔往祭坛内灌注的真源值，肯定不是一个小数目。
　　哪怕只是抽取其中十分之一的真源值，可能也是以“千”为单位。
　　一念至此，杨凡下定了决心：“干了！”
　　凌水灵瞥了一眼男友，忽然开口说道：“你好像有点兴奋？”
　　杨凡微笑着扯了一个借口：“刚才我感觉精神力提高了少许，晚上再给我跳一遍九曜心魅舞，辅助我修炼。”
　　他并没有说谎，适才精神力受到魅魔特性的刺激，小幅度提升了0.1点。
　　凌水灵嫣然一笑：“你想看我穿什么装束？”
　　她一口气报出了好几个选项：“学生，少妇，空姐，办公室女白领还是其它？”

第470章 富可敌国
　　“女学生、少妇、空姐、女白领还是其它角色？”
　　杨凡听着这句话，忽然有一种玩角色扮演游戏的奇妙感觉。
　　他想了想，挑选了一个角色：“女学生吧！”
　　他倒不是有着特殊癖好，只是单纯的觉得好奇，女秘书到底怎么扮演女学生。
　　毕竟女友以往的穿着打扮，言行举止，全都是成熟女性的风格，与清纯的女学生相去甚远。
　　凌水灵应了一声：“好。”
　　话音刚落。
　　杨凡有点惊奇的发现，女秘书的气质瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　刚才她一脸的媚态，瞳仁里透着一股若有若无的光晕，给人一种顾盼生姿的感觉。
　　现在她的眼神清澈至极，仿佛雨后初晴的天空，嘴唇轻轻抿着，似乎在竭力保持笑不露齿的仪态。
　　明明是同一个人，却让有一种“换了一个灵魂”的错觉。
　　杨凡忍不住说道：“厉害！”
　　他当然明白，女友可以做到“百变妖精”的程度，必定与魅魔异能特性脱不了干系。
　　凌水灵略带羞涩的一笑，似乎被夸得有点不好意思。
　　杨凡沉吟片刻，又有了“做试验”的心思：“你应该知道，我掌握着一些特别的能力。”
　　女秘书的一双美眸忽闪忽闪，里面写满了纯真。
　　可她心中却兴奋得要死。
　　凌水灵几乎每天都与赵晓颖聊天，从对方口中得知了许多不为人知的秘密。
　　当然，基于女性的微妙心理，长腿妹并没有说出最终极的的隐秘。
　　杨凡缓缓说道：“或许我可以帮你进一步挖掘潜能。”
　　所谓的“挖掘潜能”，说白了就是植入一枚异能之种，帮助女秘书获得第二种异能特性
　　而同时掌握两种异能特性，这是《秘典》都未曾记载的事。
　　不过洞见星象让他有一种强烈的直觉，魅魔异能对于特定的异能，有着高得出奇的契合性。
　　一旦试验成功，那么女秘书将在晋升战士之前，先后觉醒两种异能，大大提升灵魂潜力。
　　将来她晋升骑士的概率，不会低于八成。
　　再说了，女秘书实力越强，辅助修炼的效果越好。
　　此时。
　　凌水灵忍不住问道：“需要我做什么？”
　　由于太过兴奋，她又恢复了媚态，美眸再度泛起了魅惑的光泽。
　　杨凡微微一笑：“很简单，吻我就好了！”
　　女秘书懵了。
　　她倒不是怀疑男友骗吻，毕竟双方滚床单都滚了那么多次，自己肚子里都有了龙凤胎宝宝。
　　她只是觉得，吻一下就能挖掘灵魂潜力，这是不是太扯了？
　　但凌水灵只犹豫了片刻，便果断踮起了双脚，一口吻了过来。
　　“啵！”
　　杨凡顺势搂住女友，右手手心凭空多出了一只灵蝉。
　　灵蝉扑扇一下双翼，体内飞出一只虚幻灵蝉，闪电般没入女秘书的后脑勺。
　　这件至宝化形后，将异能之种植入灵魂变得简单太多了。
　　下一刻。
　　凌水灵觉得脑子里泛起一股奇异的凉意，不自觉“啊”的叫了一声。
　　杨凡微笑道：“好了。”
　　女秘书惊奇得不得了：“我好像感觉哪里不一样了。”
　　刚才她还以为男友是在开玩笑，现在她恍然意识到，男友真的就像长腿妹说的那样，暗地里藏着一些超乎想象的手段。
　　杨凡笑而不语。
　　他给女秘书植入的是一个低品混合系异能，叫做——〖千面〗。
　　而异能之种种入灵魂的一瞬间，立刻萌发了一点，速度之快让他都有点吃惊。
　　相比之下，他在女娲计划中，给其他试验者种入异能之种，快则一周迟则半月才会在灵魂中萌发。
　　这证明了杨凡的猜测。
　　从灵魂属性来说，女秘书的“百变妖精”特性，完美的契合千面异能的特质。
　　下午一点。
　　天星农业总裁办公室内。
　　凌水灵以总裁的身份，主持了一场网络销售会议。
　　自从银团联合注资天星农业，公司管理层发生了一次剧变。
　　原先的董事长、总经理等人通通退居二线，女秘书则由于谈判中的出色表现，再加上杨凡的力推，被任命为总裁，全权负责天星农业的所有业务。
　　如今随着规模快速膨胀，公司拥有的室内农场已经达到了2.8万座，员工也增长到82万人。
　　即便放在全国，这个规模可以排进前三，完全可以称呼一句“农业巨头”。
　　而以盈利规模论，天星农业妥妥就是大夏第一。
　　因为天星农业大规模种植的高价值特殊作物多达二十六种，数量遥遥领先于其它新农业公司。
　　比如用于生产静音胶体、年销售额高达数百亿夏元的蓝纹杜仲，只是其中之一。
　　还比如另一种名为“健胃白枣”的新品种枣类，如名字所言，将其晒干磨粉添加到食物里，可以显著强健脾胃。
　　并非帮助消化，而是真正的增强脏器功能，还没有任何对人体有害的副作用。
　　而消化能力强了，身体自然会变得更好，更不容易生病。
　　所以健胃白枣一经问世，立即得到大夏卫生总署的大力推荐。
　　本来不少新农业公司，很是推出了一些具备健胃效果的食品。
　　但它们的功效明显不如健胃白枣，很快被打得溃不成军，没多久便从市场销声匿迹。
　　此时。
　　凌水灵正对着摄像头，侃侃而谈：“前期经过两个月的小规模投放，多彩缤纷系列小麦取得异常出色的市场反馈。”
　　她完全没有了在男友面前妩媚勾魂、可以随意亵玩的模样，取而代之是一股凛然不可犯的女强人架势。
　　每一个眼神，每一个动作，都显得气势十足，让人不敢轻易质疑。
　　不过由于实在太漂亮了，不少参会者的眼神里，透着若有若无的迷醉。
　　“今天下午三点，新品种小麦即将上市销售，首日的销售成绩非常重要，直接关系到下一步的营销计划。
　　“按照公司制定的计划，我们希望多彩缤纷系列小麦的年销售额，明年可以达到2200亿夏元，占据小麦市场规模的三分之一。
　　“未来五年，我们希望年销售额可以突破12000亿，成为全球最大的小麦供应商……”
　　所谓的“多彩缤纷系列小麦”，就是杨凡一手弄出来的28种口味小麦树，既然要上市销售，当然得取一个好听的名字。
　　而商业化运作，并非只是包装好了拿出来卖这么简单。
　　毕竟大夏已初步解决粮食短缺问题，市场竞争开始变得激烈起来。
　　在凌水灵的主导之下，天星农业进行了充分的市场调研，为每一种口味的多彩缤纷小麦，定制了多种特色食谱，充分发挥出新品种的优势。
　　天星公司打出来的宣传语就是——一种小麦百般滋味，一年365天不重样。
　　这不是虚假宣传，平均每种口味的小麦定制了16种食谱，加起来就是接近450种食谱。
　　平心而论，这种宣传口号确实非常吸引眼球，普通人看到了很难不去了解一下。
　　*
　　大夏西南部，重山城。
　　重山农业大学。
　　“哗哗！”
　　漫天雨丝被风力裹挟着，浇在窗户玻璃上，留下一条条水痕。
　　孟宇辰坐在宿舍的书桌前，望着窗外风雨飘摇的景色。
　　一年多没有下雨，他居然觉得雨景百看不厌。
　　他是重山农大的研究生，入学前是天灾时代前，农业学科被认为没有多大前途。
　　但他高考分数不够，选择并不多，只能报山城农大，后来读研也选择了本校。
　　谁知道天灾时代降临，稀奇古怪的变异植物越来越多，一些变异植物简直堪比神药，农业学科反而成了香饽饽。
　　孟宇辰还有一年才毕业，已经有数十家新农业公司联系他，开出的薪水一家比一家高。
　　对此，他真心觉得命运真奇妙。
　　不过他最想去的新农业公司，还是大夏农业排名第一的巨头天星农业。
　　据说天星农业有一位超级漂亮的女总裁，可以称得上是人间绝色。
　　据说天星农业的董事长杨董上个月刚刚成为了大夏首富，拥有9600亿夏元的恐怖身家，用不了将会正式突破1万亿夏元。
　　这是真正的富可敌国！
　　孟宇辰看了一会，便拿起手机打开微聊，给堂哥发了一条信息：“哥，你在沙普甸怎么样了？”
　　他的堂哥正是孟晓川。
　　孟晓川接受了教育总署的委派，前往安泰王国宣讲大夏文化，结果被困在了当地。
　　后来王国首都谷里曼爆发了一场可怕的绿海虫灾，孟晓川躲在酒店安全屋内，被安泰空姐嫔婉娜偷偷下了一点料，两人发生了不可描述的关系。
　　再后来安泰王宫被摧毁，孟晓川成功获救，被军方送到了临近的沙普甸。
　　目前恶劣天气仍未结束，全球航班仍旧处于停运状态，所以还得在沙普甸待一段时间。
　　由于这对堂兄弟的关系非常不错，所以孟宇辰从堂哥那儿听说过这一段离奇的经历，心中很是羡慕。
　　我怎么就遇不到空姐下料的好事？
　　孟宇辰又发了一条消息：“你打算怎么安置你的空姐情人，带到大夏还是留在沙普甸？”
　　他从堂哥口中得知，嫔婉娜以避难者的身份，同样被送到了沙普甸。
　　当时这位空姐用一句相当霸气的话，搞定了救援人员：“我肚子里有孟晓川的孩子！”
　　堂哥与对方发生了关系，自然没胆子否认。
　　而救援人员不知道出于何种考虑，居然将嫔婉娜一并带走了。
　　几秒后。
　　堂哥的消息来了：“暂时让她待在沙普甸。”
　　孟晓川又回了一句：“我现在都快头疼死了，不知道怎么向爱丽丝交待。”
　　孟宇辰不解的问道：“你是受害者，又不是主动出轨，嫂子应该可以理解。”
　　孟晓川反问道：“你觉得你嫂子会相信吗？”
　　孟宇辰想了想，输入一行字：“好像也是。”
　　孟晓川又道：“嫔婉娜让我这几天努力播种，一定要让她怀孕，我踏马都快累死了。”
　　孟宇辰心中更羡慕了，直接爆了一句粗口：“草！真是旱的旱死，涝的涝死。”
　　他犹豫一下，大胆的请求道：“哥，让空姐小嫂子给我介绍一个漂亮空姐老婆呗。”
　　孟晓川发过来的话带着一点惊奇：“以前问过你，你不是觉得娶外国人太麻烦了，只想找大夏女人当老婆吗？”
　　孟宇辰丝毫没有出尔反尔的羞愧感：“我改主意了还不行吗？我要将大夏人的种子播撒到全世界。”
　　堂哥身上发生的故事，真真切切的刺激到了他，他忽然觉得麻烦一点也可以接受。
　　孟晓川警告了一句道：“让嫔婉娜给你介绍空姐没问题，但你别想着乱来搞小三小四，我是迫不得已才这样。”
　　孟宇辰保证道：“我绝对不乱来，否则你直接用菜刀阉了我。”
　　孟晓川回道：“行！你等一等，我跟嫔婉娜说一下。”
　　孟宇辰满脸期待：“好！”
　　这一等，便是半个小时之久。
　　他心中强烈怀疑，堂哥是不是又被漂亮空姐逼迫着履行了一次“责任”。
　　就在他望眼欲穿之时，堂哥终于发过来一张照片。
　　还附带着一条简单的介绍信息：“她叫娜帕坦，夏语说得不错，与嫔婉娜关系非常好，平时洁身自好，绝对没有乱七八糟的关系。”
　　孟宇辰只看了一眼，便感觉今天“求介绍”求得太值得了。
　　“夏语不错”意味着没有沟通障碍，仅此一点就能解决很多问题。
　　他满脸兴奋的说道：“哥，你是我亲哥！”
　　孟晓川又叮嘱道：“嫔婉娜会跟她聊一聊，将你的基本情况介绍一下，到时候会将你的联系方式给她，你耐心等一会。”
　　孟宇辰笑得合不拢嘴：“到时候我们结婚的时候，一定给你包一个大红包！”
　　孟晓川回了一个无语的表情。
　　连好友都没加上，你踏马已经想到了结婚，你真是一个人才！
　　才过了五分钟。
　　“嗡~”
　　手机震了一下。
　　孟宇辰看到了一条好友申请。
　　“我叫娜帕坦，非常高兴认识你！”
　　他“哦耶”了一声，以最快速度同意对方的申请，然后问候道：“你好！”
　　娜帕坦秒回：“你好！”
　　她紧接着说道：“预计半个月后，我应该会飞一趟大夏，到时候我们可以见上一面吗？”
　　这种异乎寻常的积极，让孟宇辰稍微有点不适应：“没问题！”
　　虽然大夏女人没有以前那么挑剔，也没有以前那么难追，但指望她们这么主动就是在做梦。
　　他忽然觉得，自己以前执着于娶一个大夏老婆，完全就是脑子有大坑。
　　他也深刻体验到堂哥说过的一句话：“现在大夏男人在外国有多么受欢迎，你小子待在国内根本想象不到。”
　　双方聊了一会，确认完了彼此的基本情况。
　　娜帕坦立即表现出了对大夏有着相当深的了解：“我听说大夏最厉害的新农业企业天星农业，今天下午三点即将大规模开售多彩缤纷系列小麦，是吗？”
　　孟宇辰有点惊奇：“没错！”
　　他立即介绍道：“第一批发售的面粉总共28万吨，每种口味一万吨。
　　“这些新品种小麦的营养成分特别丰富，热量比普通小麦高了30%，还含有一种叫做‘谷麦糖’的特殊成分。
　　“大夏卫生总署做了实验，谷麦糖具有清理血管的功效，长期食用可以预防冠心病、高血压之类的疾病。
　　“虽然多彩缤纷小麦售价每斤12块，价格比大多数面粉都贵，可预约购买的人数已经超过2.2亿。
　　“所以官方做出了限制，每人限购5斤，由程序自动抽签，但算起来只有一半的人可以买到。”
　　老实说，当初他第一次看到买面粉也要抽签，很有点不可思议。
　　此时他发现安泰空姐都知道多彩缤纷小麦的大名，这才意识到这种小麦卖得火确实有道理。
　　娜帕坦很是羡慕：“我在网络上看到很多人说，多彩缤纷小麦制作的馒头非常好吃，不知道安泰王国什么时候可以买到。”
　　孟宇辰立即做出了表示：“我在大夏商通预约购买了，如果我中签买到了，到时候分你一半。”
　　娜帕坦没有拒绝：“谢谢！到时候我把钱转给你。”
　　她又发了一个轻笑的表情：“嫔婉娜告诉我，大夏男人都是好男人，她说得一点没错。”
　　孟宇辰则想起了堂哥说过的另一句话：“外国妹子比大夏妹子好追太多了，你试一试就知道了。”
　　刚才他试了一下，发现堂哥没有乱说。
　　几斤小麦就能换一个“好男人”的评价，甚至她还会主动给钱，简直好追得令人动容。
　　孟宇辰换了一个话题：“我研究生毕业后，想要进天星农业，不知道能不能进得去。”
　　娜帕坦又发了一个“仰视”的表情：“孟，你太优秀了！”
　　孟宇辰实话实说：“其实我很普通，只有一半的把握进入天星农业。”
　　他心知肚明，天星农业每年都招不少人，真正优秀的人，百分百可以进去。
　　娜帕坦却有不同意见：“天星农业是全世界最好的新农业企业，你有一半的把握已经非常出色了。”
　　孟宇辰再度想起了堂哥的话：“你要是和外国妹子接触过，就知道大夏人身份有多么巨大的优势。
　　“你觉得很普通的事，她们会觉得已经非常好了，你对外国男人就是降维打击。”
　　堂哥又说中了！
　　自己最起码还有一半的几率进入沧蓝星最优秀的新农业公司，安泰男人恐怕连千分之一的机会都没有。
　　这难道不是降维打击吗？
　　孟宇辰瞬间变得自信起来，回复道：“我还有一年时间努力，明年毕业争取有九成概率进入天星农业。”
　　娜帕坦将情绪价值拉满了：“你在我心目中就是最出色的人，你一定会成功！”
　　孟宇辰虽然没有见过她一面，却已经想要娶这个安泰妹子了。
　　就在这时。
　　“咚！咚！”
　　一连串沉闷的声响，从窗外传了过来。
　　孟宇辰先是惊了一下，继而想起来这是什么声音。
　　他想了想，觉得这是一个不错的聊天话题，便说道：“大夏军方正在爆破澜江中上游的冰川，疏导即将到来的洪水，要不要我带你去看一看？”
　　这里的“带”，自然是通过图片、视频的形式来“带看”。
　　娜帕坦表现出了极大的兴趣：“好啊！我想这一定很壮观！”
　　她马上叮嘱道：“孟，你一定要注意安全，如果有危险就停下来！”
　　孟宇辰微笑着回复道：“放心！官方允许民众去旁观，安全性完全有保障。”
　　他紧接着说了一句：“现在出发！”
　　娜帕坦秒回：“好！”
　　*
　　安泰王国。
　　某间中档公寓内。
　　一个眉目如画的漂亮女子，“唰”的一下从床榻上坐起来，兴奋的“啊哈”了一声。
　　正是娜帕坦。
　　她打开微聊好友列表，给同事发了一条消息：“嫔婉娜，谢谢你！你给我介绍的这个大夏人太棒了！”
　　过了一分钟。
　　回复姗姗来迟：“大夏人都很棒！”
　　数百公里外。
　　沙普甸。
　　嫔婉娜保持着平躺姿势，左手抚着光洁小腹，转头望着旁边的身影，妩媚一笑：“孟，你很棒！”
　　“嘭！”
　　孟晓川重重倒在榻上，气喘吁吁道：“累死我了。”

第471章 大夏科技一日千里，开疆拓土就是这么简单，第二道世界之门建立
　　“不远的将来，大夏应该会立法禁止有人驾驶车辆，当然特殊车辆不包括在内。”
　　孟宇辰一边享受着座椅按摩，一边对着手机说了一句话。
　　刚才他进入重山农大的地下候车区，使用手机叫了一辆“赤骥”无人驾驶智能车辆。
　　地下候车区是大夏国内每座小区、学校、商场的标准配置，在寒潮天灾肆虐的时代，这也是必要的安全设施。
　　安泰空姐娜帕坦，通过手机视频目睹了全过程。
　　一辆辆赤红色的无人车辆行驶过来，车门自动打开，学生们秩序井然地上车。
　　每一辆车只有四个豪华座椅，没有方向盘也没有刹车、油门等装置。
　　这种景象给了安泰空姐一次小小的震撼。
　　如今大夏已经是真正的文明灯塔，她知道“赤骥”这个名字的出处——大夏古代神话的八骏之一。
　　“某种意义上而言，人类驾驶员其实是交通安全中最不可控的一个环节。
　　“天灾时代之前，每年都会发生许多起由于误踩油门导致的惨痛事故，由于不遵守交规导致的事故更是比比皆是。
　　“而智能AI程序绝对遵守法规，既没有路怒症，也不会酒驾或者疲劳驾驶，可以最大程度避免事故。”
　　孟宇辰侃侃而谈。
　　娜帕坦听得非常认真。
　　如今无人驾驶智能车辆在大夏已经进入了大规模推广阶段，目前一共有五十座城市入选第一批推广城市。
　　重山城正是其中之一，大夏智能交通集团一口气投放了20万辆。
　　“智能无人车辆的驾驶效率，实际上并不比人类司机差，在红绿灯这样的场合，反而还高了很多。
　　“如果是人类驾驶员，前面一辆车启动后，后面一辆车才会启动，通行效率会降低很多。”
　　孟宇辰说这句话的时候，智能车辆正好停在十字路口等红灯。
　　绿灯亮起的时候，十几辆智能车辆同时启动，由缓至快通过了路口。
　　娜帕坦信服地点了点头：“这个效率确实高。”
　　孟宇辰解释道：“智能车辆之间可以互相通信，通讯延迟以毫秒计算，所以很容易做到协调一致。”
　　过了一会。
　　娜帕坦看到赤骥通过匝道驶上城市高架桥，加速到80码的最高限速，转弯、变道等动作全都平稳至极。
　　车辆的下一步动向，全都会以投影方式显示在前挡风玻璃上，这给了乘客极大的安心感。
　　安泰空姐情不自禁露出赞叹之色：“你们大夏人真的好像生活在未来世界。”
　　孟宇辰微笑道：“大夏的科技发展速度，确实可以称得上一日千里。”
　　就在这时。
　　车内忽然“嘟嘟”响了几声，电子音随之响起：“前方出现横风区，请务必注意安全！”
　　智能车辆的速度自动慢下来，稳定在40码。
　　不止是这一辆赤骥，道路上的其它车辆无一例外开始减速。
　　孟宇辰马上抓住了上方的把手，同时解说道：“这几年气候太恶劣，重山城内的高架桥比较多，经常发生横风。
　　“官方在每一座桥梁都布置了传感器，时刻监控着风速，所有智能车辆都会实时收到预警。
　　“如果横风太利害，智能AI判断无法安全通过，便会停留在避风区等候横风过去。”
　　说话之时。
　　智能车辆驶入了横风区域。
　　“呜～”
　　凄厉风声一下子增大了不少，车辆轻微地晃动起来。
　　娜帕坦看得一颗心都提了起来。
　　很快。
　　车内又响起提示声：“车辆已经离开横风区。”
　　车辆抖动马上停了下来。
　　娜帕坦忍不住说道：“智能车辆比我想象得要安全太多了。”
　　孟宇辰笑了起来：“我现在非常信任智能车辆，甚至觉得比人类司机更安心。”
　　娜帕坦问了一个问题：“假如道路上出现变异怪物怎么办？”
　　孟宇辰回答道：“智能车辆会首先联络城市里的母巢防御系统，再带着乘客撤离危险区域。
　　“假如来不及撤离，智能车辆会请乘客下车，再冲过去吸引怪物的注意力，尽可能为救援争取更多时间。
　　“同时相关路段会第一时间被标记出来，所有智能车辆都会绕过这一块区域。
　　“换了是人类司机驾驶车辆，面对这样的情况，有的人反应慢有的人反应快，可能就会造成交通堵塞，反而会影响到救援。”
　　娜帕坦深以为然：“确实是这样。”
　　又过了十分钟。
　　车辆到达了目的地——一座可以俯瞰澜江的室内广场。
　　孟宇辰顺口讲解道：“这里以前是露天广场，寒潮天灾降临后，官方特意修建了一层‘盖子’，将其变成了室内广场，以便让市民有足够的活动空间，不至于整天宅在家里。”
　　娜帕坦夸了一句：“大夏官方很负责。”
　　孟宇辰转动手机镜头，对准了远处的一条白色飘带：“那就是澜江。”
　　虽然两侧江岸都修建了大坝，但广场位于一座山头，高度足够高，依旧可以望到江面。
　　他感叹道：“我记得以前江面没有这么宽阔，现在超级大洪水来了，江面至少宽了一倍。”
　　娜帕坦隐约看到，江面飘着许多白色块状物，便问道：“那些是浮冰吗？”
　　孟宇辰“嗯”了一声：“军方炸掉了上头的许多冰川，提前对洪水进行疏导。”
　　话音刚落。
　　一些小黑点坠入了江面，一股股巨大的水柱冲天而起。
　　“轰隆！”
　　惊雷声稍后传来。
　　这显然是军方投掷了威力非常大的炸弹。
　　广场上观看疏导的人群，当即出现了一阵明显的骚动。
　　议论声随之响了起来。
　　“太壮观了！”
　　“这炸弹的威力够大！”
　　“这是为了清理江面的浮冰吧？”
　　“河道转弯的地方，浮冰容易堆积起来，爆炸可以震碎浮冰，避免河道阻塞。”
　　孟宇辰第一次看见这种景象，看得目不转睛。
　　娜帕坦同样看得一脸稀奇。
　　每隔一段时间，便会有一波炸弹落下来。
　　“轰隆！”
　　水柱升起再落下，江面顿时下起了暴雨。
　　孟宇辰说出了自己了解的信息：“澜江长度6000多公里，一共安排了1000多个引爆点。
　　“每隔一段时间，军方便会向江面投放炸弹，这样的轰炸会持续10天直到大洪水结束。
　　“我在网上看到，单单为了疏导一条澜江，大夏军方便准备了8万吨炸药。”
　　娜帕坦又有了感慨：“不管是什么灾难，你们大夏都应对得非常好。”
　　孟宇辰一副理所当然的语气：“当然！因为我们是大夏！”
　　*
　　东洲中部。
　　基克斯坦。
　　东洲大陆中部的“五大斯坦”中，基克斯坦被称为“高山国”。
　　因为境内的山地和高原占据90%，其中差不多一半位于海拔3000米以上。
　　该国山地较多，矿产资源自然不少。
　　天灾时代降临后，基克斯坦境内发现了不少变异矿藏，算是收到了上天赠予的一份厚礼。
　　由于紧邻大夏，大夏企业顺势进入基克斯坦，开采变异矿藏资源。
　　不过五大斯坦不怎么老实，全都对大夏心存警惕，基克斯坦不敢明面上乱来，暗中却给大夏企业施加了不少限制。
　　为了制衡大夏，基克斯坦甚至与白令王国达成一致，允许白令人在本国驻军，并以更优惠的条件让白令人开采本国矿藏。
　　这么做的目的只有一个——阻止大夏扩张。
　　就在孟宇辰观看军方爆破浮冰之时，基克斯坦首都都尔尚城，正迎来一场灭顶之灾。
　　以前山地给基克人带来了财富，今天却带来了可怕的灾难。
　　山地在寒潮天灾中积蓄的巨量冰川，如今开始大规模消融，挟带着无数浮冰冲向了都尔尚城。
　　这比单纯的洪水更加可怕。
　　因为浮冰可以乘着洪流撞击物体，真正具备了实质性的毁伤力。
　　基克人没有能力预见灾难，也没有能力建造大坝，更没有能力提前疏导洪水。
　　在天空中。
　　血旗军团最高指挥官，龙行云，乘坐着沧蓝之鹰全隐形直升机，眺望着冰凌洪流冲向城市，“啧啧”道：“200多万人呐，真是可惜！”
　　可以预料得到，这200多万基克人中，能够活下来的绝对不会太多。
　　旁边一名蓝发异能者问道：“为什么上头不救这些基克人？以大夏现在的实力，将200多万人转移走应该没有多大难度。”
　　龙行云摇头道：“事情没有你想得那么简单。”
　　他随即解释道：“几十年前基克斯坦与白令王国是一家人，虽然后来分家了，但两个国家依旧有着非常深的渊源。
　　“白令人对大夏人不算友好，基克人深受影响，对大夏人的观感更差，尤其是他们的高层。
　　“当初开拓联盟成立，白令人一直没有申请加入，五大斯坦国同样如此。
　　“现在都尔尚城遭遇了大洪水，基克人宁愿向白令人求援都不愿意找大夏，这已经足以说明问题。
　　“就算大夏出手救助基克人，也别指望他们领情，救回来的只是一帮白眼狼，同化他们的难度很大，所以干嘛要救？”
　　作为军方高层，他非常清楚，大夏需要的人口不是简单的数字，而是真心认同大夏的人。
　　不认同的人，即便给了国民证，也不算大夏人！
　　龙行云又道：“现在基克斯坦只剩下700多万人，大夏今年出生人口预计超过5500万，明年大概率突破6000万，真心不缺这么点人。”
　　蓝发异能者点头道：“说得也对。”
　　过了几秒。
　　两人亲眼看到，洪水咆哮着冲入了城市中，一块相当大的浮冰狠狠撞上了一座教堂，轻松将其撞得倒塌了。
　　没多久。
　　整座城市变成了一片汪洋，只有少数较高的建筑，从水面露出来了。
　　少量幸存者在水面挣扎，但由于洪水温度非常低，他们很快便由于失温沉入水下。
　　蓝发异能者不由自主的感叹道：“在天灾面前，人类何其渺小。”
　　龙行云驳斥道：“屁的渺小！你要是见过幽灵大佬出手，你就不会觉得人类渺小。”
　　蓝发异能者尴尬的笑了笑。
　　他忽然问了一个问题：“大洪水过后，基克斯坦肯定完蛋了，这一片土地怎么处理？”
　　龙行云嘿嘿一笑：“当然是有德者居之！”
　　这位指挥官又笑道：“站在大夏的立场，天灾并不是坏事，它可以帮着大夏人开疆拓土。”
　　他又挥了一下手，大声命令道：“去基克斯坦其它城市看一看，评估一下大洪水对这个国家的破坏有多大。
　　“然后再制定一份计划，等到洪水快要结束的时候，出动几个师的军队，以救援名义抢占关键位置，将这一片土地彻底纳入掌控。”
　　基克斯坦国土面积，接近20万平方公里。
　　在天灾的“助力”之下，大夏不费吹灰之力就能获得20万平方公里的地盘。
　　或许有一些基克人可以幸存下来，可面对庞然大物的东方巨龙，他们根本无力对抗。
　　这一片土地蕴藏的珍稀矿藏，也将成为大夏的囊中之物。
　　*
　　上千公里外。
　　大夏。
　　昆仑山脉。
　　孟宇辰为了泡空姐展示的“轰炸江面”，只是微不足道的小场面。
　　杨凡以幽灵先生的身份，看到的才是真正的大场面。
　　“轰隆！”
　　伴着滚滚惊雷。
　　一块长达二十公里、宽达数百米的巨型冰盖，表面裂开了一条条裂缝。
　　以重量计算，这块十几米厚的冰盖，足足有十几万吨之巨。
　　由于重力的缘故，裂缝持续增大，最终开始向山体下方滑落。
　　“轰！轰！”
　　冰块撞击山体，制造出一连串的闷雷。
　　无数雪尘腾了起来，在狂风助推下覆盖了一块宽达上百公里的区域。
　　如此场面，非同一般的浩大。
　　很快。
　　雪尘消散一空。
　　可以看到，还有一块接近三公里长的冰川，没有被炸弹撼动，依旧屹立于山体之上。
　　杨凡瞄了一眼，毫不犹豫的掷出一枚铁丸。
　　铁丸瞬间掠过超过二十公里距离，没有发出一丁点声音，命中了冰川正中间。
　　下一刻。
　　冰川表面瞬间爬满数以“十万”计的裂纹，不止是局限于铁丸落点，而是冰川每一个角落。
　　傻子都看得出来，这是超乎想象的高明技巧。
　　“呜~”
　　狂风咆哮。
　　巨大冰川一下子崩塌掉了，碎裂成无数拳头大小的碎冰，如同泥石流一样涌向山下。
　　这正是元罡之力。
　　在另一座山头之顶。
　　九州军团最高指挥官武定天，以及几名异能者，皆是一副震撼莫名的模样。
　　嘎巴姆达站在旁边，心头的震惊比沧蓝人更多。
　　这位铁拳人暗自比较，发现本族的守护者阁下，似乎没有能力打出像沧蓝幽灵这样的一拳。
　　他不自觉仰望一眼苍穹中的文明之星，总感觉有点不真实。
　　守护者阁下晋升骑士已经长达十几年，这差距也太大了吧？！
　　顺带说一句。
　　嘎巴姆达此次过来，正是为了观摩大夏建立第二道世界之门，即通往恸哭绿海的门户。
　　他还获得了邀请，随同沧蓝人一同进入绿海。
　　绿海是铁拳文明从未涉足过的区域，所以整个铁拳文明都非常重视。
　　过了十分钟。
　　杨凡右手一动，手中出现了一枚晶体。
　　正是小丫赠予的庇佑晶体。
　　他悄然激发了空间星象，又通过庇佑晶体调集了庞大的世界之力。
　　星象之力如同一道锚，精准定位到了异世界。
　　世界之力则像是一只巨手，一鼓作气推开了大门。
　　倘若没有锚，根本无法打开门户，这就是掌握空间异能的开门人如此重要的原因。
　　“轰！”
　　只听一声虚幻惊雷。
　　昆仑山脉的最高峰公格尔峰上空，顿时出现了明显的空间扭曲。
　　大片沁人的翠绿色，立刻从扭曲中浮现出来。
　　这显然是源自恸哭绿海的色彩。
　　以上只是建立世界之门的第一步——建立空间通道。
　　接下来还有第二步——稳固空间通道。
　　第二步的难度更大，当初他琢磨许久费了老大力气，总算在小丫的帮助下才稳固了通道。
　　现在他有了更快捷的办法。
　　杨凡紧接着以精神沟通了世界树幼苗：“小沧！”
　　“明白！”
　　小沧用稚嫩声音回了一句。
　　杨凡马上通过空间视角看到，一点绿芒凭空出现在门户中央。
　　绿芒闪烁一下，变幻为一根半真实半虚幻的碧绿枝条，迅速长成一根首尾相连的圆环。
　　“好了！”
　　小沧又说了一句。
　　这一道圆环，正是它继承自母体幻罗天的强大天赋能力——罗天环。
　　从绿海渗过来的大片翠绿色，受到罗天树环的约束，急速收敛变成一颗明亮的绿点。
　　到了这一步，世界之门算是正式落成了。
　　杨凡满意的笑了笑：“辛苦了！”
　　小沧回应道：“不用客气！”
　　它获得了星象之光的照射，潜力提升了一大截，这是非常大的恩惠。
　　对它来说，稳固世界之门的空间，只是微不足道的回报。
　　杨凡又看向其他人，宣布道：“世界之门已经建立，五分钟后进入恸哭绿海。”
　　嘎巴姆达有点失神。
　　他记得很清楚，当初铁拳文明为了建立世界之门，请来了本世界群的强大文明。
　　而后者足足忙活了两天时间，其间还经过多次实验，这才成功建立世界之门。
　　沧蓝幽灵这才用了多久？
　　武定天无知者无畏，并不知道这意味着什么。
　　他满脸亢奋的说道：“没想到这么快就有机会进入第二个原初区域，以后老武出门可以自称一句二星战士了。”
　　按照各个文明世界的规则，战士进入原初区域的多寡，是一项非常重要的荣誉。
　　勘探过几个区域，便可以评定为几星战士。
　　通常来说，即便是强大文明世界，九成九以上的战士，终其一生只能进入一个原初区域。
　　所以武定天才亢奋得像是打了十管鸡血一样。
　　这位指挥官又看了看旁边一道身影，笑道：“郭先生，你用不着紧张，这支队伍里有幽灵大佬在，勘探绿海就跟逛街一样轻松。”
　　此人正是长生星象的领悟者——郭楠楠。
　　郭楠楠呼出一口气，依旧难以放松起来，只是“嗯”了一声。
　　嘎巴姆达隐蔽的瞥了一眼郭楠楠，只觉得沧蓝人真是疯了。
　　他自然看得出来，这位郭先生连异能都没有觉醒，居然被获准进入恸哭绿海。
　　五分钟后。
　　杨凡大喝一声：“出发！”
　　悬在半空的绿芒闪烁一下，大片涟漪冒了出来。

第472章 小有收获，意外的惊喜
　　郭楠楠觉得人生太奇幻了。
　　前不久他还是一个移民南景洲阿廷纳国的第三代夏裔，天天担忧本社区遭到帮派的劫掠。
　　后来帮派真的来了，他被一颗子弹击中心脏，心脏直接破裂，当场就倒下了。
　　奇迹随后发生了。
　　郭楠楠居然领悟了长生星象，心脏自动愈合，直接原地满血复活。
　　卫星星象掌控者温泽瀚，隔着半个沧蓝星与他对话，让他明白了一切。
　　他和全家火速拿到大夏国民证，他和姐妹花妻子甚至还领到了合法证件。
　　他还被任命为南景洲事务署的副署长，从一介草民一步登天成为了货真价实的大夏高官。
　　郭楠楠背靠着沧蓝星第一强国，开始狠狠清算打了自己一枪的铁锤社。
　　短短一天内强横一时的铁锤社树倒猢狲散，上百名核心成员要么被处决，要么被逮捕移送大夏，仅仅只有寥寥数人在逃，但可以肯定活不了多久。
　　他亲口告诉阿廷纳的副首脑，首都布诺斯的市政厅长官戈斯蒂诺，必须为此付出代价。
　　旁人可能不知道铁锤社的后台是谁，他算是本地土著比谁都清楚。
　　郭楠楠以最直接的方式给与了威胁：“阿廷纳可以袒护戈斯蒂诺，但大夏的凌霄殿系统，绝不吝啬于使用天基打击武器，在布诺斯市区轰击出一座人工湖。”
　　他非常明白这帮人的德性，倘若大夏给他们留一点体面，他们反倒会认为大夏有所顾忌，用大夏古人的话来说就是“蛮夷畏威而不怀德”。
　　而以最赤果果的武力进行威胁，他们才会真正认清形势，跪得比谁都彻底。
　　与预料的一样，副首脑很快屈服了。
　　当天晚上，戈斯蒂诺以后背中了十三枪的方式“被”自杀了。
　　他亲眼看过戈斯蒂诺的尸体，满脸都是恐惧之色。
　　他与副首脑对话的时候，发现副首脑明显变得更加客气了。
　　再后来。
　　郭楠楠接到了大名鼎鼎的幽灵先生的邀请，请他加入大夏勘探队，探索原初世界的未知区域——恸哭绿海。
　　当时他险些以为大佬在开玩笑：“我一个连异能都没有觉醒的普通人，上赶着去恸哭绿海送菜吗？”
　　此时此刻。
　　郭楠楠盯着绿海世界之门周围的涟漪，终于意识到大佬为什么邀请自己这样一个萌新。
　　原因很简单——他隐隐感受到，涟漪中竟然传来一股若有若无的呼唤感。
　　过了片刻。
　　杨凡的声音突然在他耳畔响起：“先前沧蓝星经过恸哭绿海，本世界的法则受到扰动，诞生了两枚次生星象。
　　“你我二人领悟的两道星象，实质上包含着一缕源自绿海的法则，所以我们进入绿海可能会有意想不到的好处。”
　　郭楠楠顿时恍然。
　　难怪他会产生被召唤的感觉。
　　很快。
　　一行人顺利进入了空间通道。
　　由支离破碎画面形成的洪流，急速从旁边冲刷而过。
　　郭楠楠好奇的瞄了几眼，立即感觉眼前一黑，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。
　　武定天眼疾手快的扶住他，好心说道：“郭先生，你的精神力不足，最好不要多看。”
　　嘎巴姆达一脸异色。
　　这位铁拳人活了一百多年，还是第一次遇到这种“让普通人进入空间通道”的咄咄怪事。
　　杨凡微笑着道：“郭先生，我建议你多看一看，通道周围的洪流本质上是绿海投射的能量，其中保存着影像信息，或许你有能力看清楚它们。”
　　武定天怔了一下，下意识收回了搀扶郭楠楠的手。
　　郭楠楠深吸一口气：“好！”
　　他集中精神看了两秒，脑子里产生了强烈的晕眩感。
　　杨凡提醒道：“先休息十秒，然后再尝试一下。”
　　郭楠楠点了点头。
　　这一尝试，便是足足一刻钟。
　　勘探队也在空间通道中停留了一刻钟。
　　所有人都看出了异常。
　　最初郭楠楠只能坚持一、两秒，随着时间的推移，他的坚持时间越来越长，已经接近了八秒。
　　对于一个普通人来说，这是一件很不可思议的事情。
　　更令人吃惊的是，这位郭先生的眼睛变得越来越亮。
　　“幽灵先生，我看到了高达几公里的超级巨树，也看到了几百米长像蜈蚣一样的虫子，还看到了一种发光的果子。”郭楠楠大汗淋漓的说道。
　　杨凡笑了起来：“非常好。”
　　他顺口解释道：“你看到的超级巨树叫做‘绿天萝’，绿海里的全部树种都是绿天萝，当然在漫长岁月里绿天萝演化出了许多亚种。
　　“像蜈蚣一样的巨大虫子名叫‘天萝守卫’，它们是绿天萝饲养的护卫，层次至少是准骑士，在绿海环境中战力远超准骑士。
　　“至于发光的果子，它们叫做‘丹萝果’，这是非常不错的二级异材，少数甚至可以达到三级水准，一株绿天萝至少五十年才会结出丹萝果。”
　　杨凡顿了一下，说道：“沧蓝文明开发绿海的第一个目标，就是获得丹萝果。”
　　郭楠楠听得若有所思。
　　嘎巴姆达又觉得今天涨了一番见识。
　　对于“一个仅仅降临三年多的文明世界，为什么掌握的信息比铁拳文明还多”这个问题，他早就不去想了。
　　杨凡的话还没完：“寻找丹萝果并不是一件容易的事，因为一来有天萝守卫，二来绿天萝会将果实藏在隐蔽的位置。
　　“很多文明世界的勘探队出动数十次甚至是数百次，都难以在绿海中寻觅到一颗丹萝果。
　　“这一次我之所以邀请你过来，就是因为你拥有一种非常稀有的能力，你可以感应到丹萝果的位置。
　　“很多世界群甚至都找不出一个人拥有这样的能力。”
　　勘探队所有人的目光，“唰”的一下锁定了郭楠楠。
　　郭楠楠则听傻了。
　　但他仔细想一想，又觉得这好像很非常符合逻辑。
　　这显然是长生星象包含了来自恸哭绿海的法则，他才具备了神奇的感应能力。
　　嘎巴姆达看了看郭楠楠，又转头望了望杨凡，这才意识到一件事：“沧蓝幽灵的眼力，似乎比他的实力更厉害。”
　　这绝对是一种战略级别的能力。
　　从一个个体身上辨别出隐藏能力，并将之用在正确的地方，关键时刻可以发挥出重大作用。
　　眼前就是一个绝佳例子。
　　沧蓝幽灵不惜带一个连异能者都不是人进入世界之门，足以说明丹萝果对沧蓝文明非常重要。
　　杨凡没有再说什么，比划了一个手势：“过去吧！”
　　他率先走到通道尽头，伸手触摸一下光幕，整个人顷刻消失不见了。
　　其他人立即紧紧跟了上去。
　　轮到郭楠楠的时候，他学着其他人的样子摸了一下光幕，瞬间产生了强烈的失重感。
　　但失重感只持续了一秒就消失了。
　　随后他感觉到了一股有点闷热的暖风。
　　郭楠楠睁开眼睛，一下子呆住了。
　　一个“触目所及，皆是一片翠绿”的奇异世界，突如其来的闯入了他的眼帘。
　　脚下是一根巨大的树枝，表皮呈现为淡绿色，直径目测不少于五十米，在树枝上面踢一场足球赛都没有问题。
　　上方横亘着大大小小的树枝，其上挂着一片片翠绿叶片，长度简直与小船差不多。
　　透过树枝之间的空隙望向天空，居然连天空都泛着浅绿色，天上还飘着一朵朵圆形云朵。
　　虽然郭楠楠早已知道，恸哭绿海的树木通通都是超级巨树，高度普遍超过一公里。
　　可现在亲眼见到，依旧被深深震撼到了。
　　他觉得自己就像是一只小蚂蚁，来到了一个遍地都是巨物的世界。
　　包括嘎巴姆达在内，其他人同样是一脸的震惊。
　　过了几秒。
　　郭楠楠忽然感觉脑子里泛起了奇异的凉意，就好像一块冰被塞到了脑子里。
　　他忍不住“啊”的叫了一声：“我怎么感觉好冷？！”
　　他不止是觉得冷，还感觉这一方天地与自身产生了奇妙的共鸣。
　　武定天则惊奇的喊道：“郭先生，你全身上下都在发绿光！”
　　这位指挥官旋即反应过来：“握草！郭先生该不会是觉醒异能了吧？”
　　杨凡确认了这个猜测：“没错！”
　　所有人都闭上了嘴巴，避免打扰到郭楠楠觉醒。
　　过了几秒。
　　绿光消失了。
　　郭楠楠的神色很是奇妙：“幽灵先生，您是不是早已知道，我进入恸哭绿海就会觉醒异能，才会带我过来。”
　　他心中有一种明悟，自己受到了绿海法则的刺激，才会突然觉醒异能。
　　或许不进入绿海也能觉醒，但速度绝对没有这么快，觉醒的异能也绝对没有这么强。
　　杨凡微笑道：“你天生就属于绿海。”
　　这句话有点云里雾里，但众人都听了出来，这就是肯定了郭先生的猜测。
　　杨凡脸上的笑容更明显了：“在治疗领域，沧蓝星应该找不到比你更强大的异能者。”
　　所有人都惊了一下。
　　“一个文明世界最强大的治疗系异能者”可不是一个简单的评价。
　　这等于一件事——前途无量。
　　郭楠楠却觉得有一种理所当然的感觉。
　　恸哭绿海是一个生命力量极度活跃的区域，自己受到绿海法则的刺激，觉醒一种厉害的治疗系异能太正常了。
　　他想了想，异常认真的道谢：“幽灵先生，非常感谢您的帮助。”
　　作为当事人，郭楠楠比谁都清楚，幽灵先生有多么厉害。
　　一句话——大佬站在一个更高的维度。
　　事实上。
　　并不只是郭楠楠获益匪浅。
　　适才降临的一瞬间，杨凡同样感悟到了绿海的一缕法则，对洞见星象有了更深的认知。
　　长生星象，侧重于生命之力。
　　洞见星象，则偏重于对生命的认知。
　　认知越深，好处也就越多。
　　举一个例子，昨天他还在思考如何培养翡翠白菜，让其达到一级异材的标准。
　　现在他就像醍醐灌顶一样，脑子里瞬间有了一条培育思路。
　　“呼！”
　　一股热风从林间吹拂而过。
　　众人立即产生了一种燥热感。
　　一名异能者小声嘀咕道：“这地方可真热。”
　　单单从温度来看，绿海气温超过35度，但由于雨林非常潮湿，体感温度差不多有40度，所以让人非常不舒服。
　　武定天立即说道：“外骨骼开启封闭模式，打开空调吧。”
　　“咔！咔！”
　　伴着一连串声响。
　　一具具外骨骼展开防护甲片，变成了铁罐头。
　　内置空调启动，迅速吹出冷气驱散了燥热。
　　唯独杨凡没有穿外骨骼，他取出一枚冰珠，也就是天柱冰原的冰妖死亡后遗留下来的奇物。
　　冰珠蕴含的极寒之力，立即制造出一个方圆两米的恒温结界，内部温度恒定在20度。
　　武定天又命令道：“所有人打开静音足垫，开启光学保护迷彩。”
　　“是！”
　　所谓的“静音足垫”，就是安装于外骨骼脚部的高强度软垫，用于减少移动时发出的脚步声。
　　后来杨凡培育出了蓝纹杜仲，搞出了静音胶体，军方便在软垫内填充了静音胶体。
　　试验结果令人惊喜，重达数百公斤的天工三号外骨骼，脚部踩在地上发出的声音不到10分贝，几乎可以忽略不计。
　　至于“光学保护迷彩”，说白了就是类似变色龙的光学变色系统。
　　为了此次绿海之行，所有外骨骼表面刷了一层涂层，可以随心所欲的改变颜色。
　　片刻之后。
　　十几具外骨骼表面闪了一下，瞬间变成了淡绿色，甚至还完美模拟出了树皮的纹理。
　　在遍地都是虫怪的恸哭绿海，这么做的好处不言而喻。
　　杨凡挥手道：“走吧！”
　　今天是勘探队第一次进入绿海，主要以适应为主，他不指望获得多大的成果。
　　他像幽灵一样，飘荡在队伍最前面带路。
　　嘎巴姆达一边操控外骨骼迈步，一边警惕观察着周围，心中不免又有了感触。
　　这位铁拳人真心觉得，沧蓝文明在探索异界方面，做得比铁拳文明好太多了。
　　本文明的做法非常简单粗暴，不管对面是什么情况，先将一支支勘探队派过去。
　　死的人多了，自然就积累起了经验。
　　可问题是，每一支勘探队都是铁拳文明的精锐，将他们像炮灰一样消耗掉，这样真的值得吗？
　　嘎巴姆达脑中甚至冒出一个念头：“本文明只有两名骑士强者，降临时间相近的文明通常有四到五名骑士，恐怕与这种无意义的消耗方有着密不可分的关系。”
　　原先这位铁拳人将两位守护者视若神灵，此刻他平生第一次产生了少许质疑。
　　他觉得，守护者错了！
　　他还觉得，铁拳人应该向沧蓝人学习！
　　过了几秒。
　　郭楠楠忽然语气急促的示警道：“各位，我感应到一群虫怪朝着我们过来了。”
　　杨凡淡淡的提醒了一句：“大家做好战斗准备，这一战我不会插手。”
　　他的灵魂格外强大，所以心灵源海远超普通骑士，可以感应到了方圆两公里的动静，早就察觉到这一群虫怪的动向。
　　所有人立即绷紧了心弦。
　　郭楠楠忍不住插了一句话：“幽灵先生，我好像有办法干扰虫怪。”
　　杨凡怔了一下，有点意外的看了一眼郭楠楠。
　　本来他将其带过来，主要是抱着培养人才的心思，没指望对方在战斗方面有什么贡献。
　　他着实没想到，这个在外国住了这么多年的大夏人，居然在超自然力量方面颇有悟性。
　　杨凡饶有兴致的说道：“那你先来试一试吧。”
　　他有一种感觉，将这小子带到绿海，也许对大夏是一个意外的惊喜。
　　“明白！”
　　郭楠楠兴奋的应了一声。

第473章 大夏的枪械变革，抗衡高阶骑士
　　很快。
　　探索队的全体成员，通过灵视头盔的灵视界面，捕捉到了一群飞行虫怪。
　　它们的状态非常奇怪，周身像是缭绕着雾气，身形看着朦朦胧胧，可众人却看不到雾气。
　　杨凡随口提示道：“这是绿海数量排名前三的虫怪，名字叫做‘雾隐虫’。
　　“它们飞行的时候，体表会不断掉落一种透明粉尘，这东西具有超强的散射光线效果。
　　“这种散射非常利害，将一粒粉尘放在指甲盖上方，就足以让指甲盖一片模糊。
　　“光线无法射入眼睛，所以看起来就一片模糊，自然也难以直接攻击雾隐虫的要害。”
　　他顿了一下，又多说了一句：“绿海的面积极为庞大，据说虫怪种类以‘十亿’为单位，每一种虫怪都有着各自的绝活，你们以后遇到了千万不可掉以轻心。”
　　嘎巴姆达将上述话语牢牢记在了心里。
　　需要用本族战士生命才能换来的知识，现在却免费得到了，这一趟真是太值了！
　　武定天断然命令道：“开启雷达成像！”
　　“是！”
　　探索队早已投放了多架小型无人机，密切监控队伍附近的情况。
　　它们全都搭载了高精度雷达成像设备，可以识别目标的外形轮廓。
　　按照武定天的理解，虽然雾隐虫可以散射光线，但无人机使用的是波长更长的微波，应该可以绕过粉尘，从而获得虫怪的清晰影像。
　　但事实让人意外。
　　一名异能者汇报道：“报告！雷达无法成像！”
　　武定天愣了一下，再度命令道：“启用超自然频谱扫描！”
　　“是！”
　　一具外骨骼迅速上前几步，后背升起了一个金属球。
　　这是超自然频谱扫描仪，也是最新研制的尖端设备，由于重量比较重，只能由外骨骼携带。
　　这一次终于有了结果。
　　“扫描成功了！”负责操作的异能者，兴奋的喊了一声。
　　灵视界面中，立即出现了虫怪的清晰影像。
　　这群雾隐虫一共有二十三只，外形有点类似蝗虫，偏偏长着蚊子一样的尖嘴。
　　它们的四对虫足末端，带着刀锋般的爪子，一看就知道是非常危险的武器。
　　嘎巴姆达注视着这一幕，忍不住在心底感叹道：“沧蓝人的手段太多了。”
　　两秒后。
　　这一群雾隐虫迅速接近到两百米外。
　　它们还分散开来，从不同方向掠向了探索队，显然已经发现了外来者。
　　郭楠楠目视着虫群，忽然有了动作。
　　他左脚踏前一步，右手猛力向前挥出，将一个乒乓球大小的黯淡光球投了出去。
　　光球一闪而过，瞬间出现在雾隐虫群中间，悄无声息的炸开了。
　　奇怪的事情发生了。
　　虫群一下子陷入了混乱。
　　一些雾隐虫调转脑袋飞向了来路，另一些雾隐虫振翅飞向了天空，只有少量雾隐虫继续飞了过来。
　　郭楠楠忍不住“耶”了一声：“我的异能可以干扰雾隐虫！”
　　众人侧目不已。
　　才刚刚觉醒异能，便独立琢磨出了一种相当高明的手段，这绝对是天才级别的表现。
　　就连杨凡也颔首赞了一句：“不错！”
　　在战斗的关键时刻，这一招可以发挥出奇效。
　　更有价值的是这一条思路，倘若继续研究下去，可以开发出许多针对绿海虫怪的新手段。
　　然而。
　　才过了一秒。
　　“吱！吱！”
　　一只体型较大的雾隐虫，突然发出了极为尖利的叫声，让人听着有点头晕。
　　陷入混乱的其它雾隐虫，似乎又找到了方向，以更快的速度飞了过来。
　　郭楠楠顿时傻眼了。
　　杨凡笑了起来，开口解答了他的疑惑：“雾隐虫至少有三种沟通手段，如果仅仅只是干扰它们的感知，并不足以吓走它们。”
　　郭楠楠这才恍然。
　　武定天适时喝道：“开火！”
　　“噗！噗！”
　　伴着一阵极为轻微的声响，枪林弹雨爆发了。
　　由于枪械同样安装了静音胶体制作的消音器，所以枪声减轻了一大半。
　　每一具外骨骼，皆举起了两把特制的重型步枪，整枪长度超过两米，朝着雾隐虫迅猛射击。
　　这是适配天工三号外骨骼的专用枪械，口径为25毫米，已经达到了“炮”的门槛，完全可以击穿较轻的装甲。
　　每一枚射出的子弹，长度接近成人巴掌，子弹顶端宛若冰晶，这是从北极冰原获得的一级异材。
　　因为传统的枪械，根本没办法对付原初生物。
　　大夏人经过长达两年的努力，研发出了新一代超自然枪械。
　　新式枪械的代号，非常简单好记——32式灵能步枪。
　　前缀数字32，即是枪械诞生的年份。
　　枪械本来就是沧蓝文明的优势，大夏并没有放弃优势，而是改进枪械使其适应新的时代。
　　在对面。
　　一群雾隐虫从未遭遇过这类攻击，根本没有防备，当即遭到了灭顶之灾。
　　只见一枚枚超过三倍音速的灵能子弹，准确击中了雾隐虫。
　　虽然虫怪体表的甲片堪比钢铁，可子弹威能堪比炮弹，直接贯穿甲片进入它们的身体。
　　子弹随即在它们体内爆炸，一方面通过破片杀伤，另一方面释放出超自然寒气。
　　这是双重攻击。
　　被弹雨击中的雾隐虫，内腑受到致命伤势，发出几声悲鸣，翅膀无力振动坠向了下方。
　　由于绿海的湿度非常高，在超自然寒气的作用下，一只只雾隐虫体表快速结冰，很快便变成了一个个冰坨坨。
　　六具外骨骼肩负着“回收战利品”的职责，立即启动喷气系统追着尸体飞过去，并换用另一种枪械射出网兜，将尸体网在其中。
　　唯有三只战士级别的雾隐虫，凭借劲罡对抗子弹，只是受了轻重不一的伤势，快速飞向树枝下方躲避枪械射击。
　　为了安全起见，探索队并没有追击。
　　到了这一步，沧蓝人与绿海虫怪之间的第一次战斗，算是告一段落。
　　武定天咕哝道：“战士级别的虫怪真不好打，枪口才刚刚锁定它们，它们马上会产生危机感应，扣动扳机稍微慢一丁点就会打偏。”
　　他说的事，正是枪械面临的最大问题。
　　目前大夏研究人员只想到了两个解决方案。
　　其中一个方案是用数量来弥补，只只要子弹足够多，战士照样不容易躲避。
　　另一个方案则是训练专业的狙击手，以最快速度瞄准然后扣动扳机，让战士没有足够的反应时间。
　　嘎巴姆达却有不同意见：“武将军，枪械能有这样的效果，已经非常不错了。”
　　在铁拳人看来，就算命中率低了一点，照样比抡刀子近战安全太多了。
　　郭楠楠忽然开口说道：“幽灵先生，我感受到绿海对我们产生了敌意。”
　　这正是绿海最可怕的地方，这是一片活着的拥有意识的区域。
　　杨凡摇头道：“没关系，我有办法。”
　　他立即伸出一根手指，凌空虚点了一下。
　　只见一点绿芒闪过。
　　一道肉眼可见的波纹，从指尖急速扩散开去，瞬间消失不见了。
　　杨凡轻声道：“好了！”
　　他掌握着上品异能〖生命莲华〗，可以轻松消除绿海的敌意，否则他不会带领探索队进入绿海。
　　郭楠楠顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议：“敌意没有了。”
　　作为长生星象的掌控者，这位新晋异能者自然知道这一手有多么厉害。
　　杨凡又叮嘱道：“以后勘探队进入绿海，千万不要随意杀戮这里的虫怪，更不要大肆破坏绿天萝，否则绿海敌意会越来越重。
　　“很多文明世界最初并不知道这一点，在开发绿海资源的时候胡作非为，后来勘探队每次进入绿海，便会遭遇虫潮攻击，不得不放弃绿海资源。”
　　“明白！”
　　众人一齐应了一声。
　　嘎巴姆达真心觉得，跟在沧蓝幽灵身边，确实能学到太多知识。
　　像这样的东西，别的文明世界根本不会随便告诉你，因为这是付出大量代价才知晓的知识。
　　杨凡吩咐道：“附近暂时安全了，你们可以开始采集相关样本了。”
　　武定天大声应道：“是！”
　　半个小时后。
　　杨凡有意无意望了一眼远方，几条淡银魔线一闪即逝，他转头说道：“回去吧！”
　　话音刚落。
　　大片涟漪一扫而过。
　　探索队带着满满的收获，就此不见了踪影。
　　沧蓝文明对恸哭绿海的第一次探索行动，就此落下了帷幕。
　　穿过空间通道后。
　　嘎巴姆达再度看到了昆仑山脉的最高峰公格尔峰，同时看到了大片绿色出现在山体表面。
　　这位铁拳人知道，大夏人打算将第二座世界之门建设成一座大型绿地公园，占地不少于20平方公里，现在建设工程已经开始了。
　　这正是他熟知的大夏速度——说干就干！
　　嘎巴姆达忽然产生了深深的感叹。
　　他跟随沧蓝人的勘探队多次进入原初世界，几乎每次都能平平安安的返回沧蓝星，极少出现伤亡事故。
　　反观铁拳文明，勘探队很少全须全尾的回家，每一次都有队员永久性消失在无边沙海中。
　　*
　　空间通道另一边。
　　茫茫绿海。
　　在距离世界之门二十多公里外，绿天萝雨林最下方的绿色沼泽中。
　　一道庞大的黑影，长度达到了惊人的三百米多米，缓缓沉入了沼泽深处。
　　早在沧蓝人的探索队降临之时，它凭借着心灵源海发现了这些异族的出现。
　　当雾隐虫群发起攻击的时候，它本来准备出手让异族永远留下。
　　就在那一刻。
　　它陡然感应到，自己被一种古怪的力量锁定了，被迫放弃了攻击的打算。
　　接下来的半个小时。
　　黑影一直在努力与这种力量周旋，并使出种种手段想要摆脱锁定，却始终未能如愿。
　　它被镇住了，根本不敢轻举妄动。
　　“咕嘟~”
　　大量气泡冒了出来。
　　黑影逐渐变淡，并朝着远处快速移动。
　　看得出来，它似乎打算从这一片区域迁移走。
　　空间通道这一边。
　　杨凡看了一眼探索队，下令道：“解散吧！”
　　他毫不迟疑的激发了穿梭之舟，瞬间跨越两千公里，出现在大夏西边的基克斯坦，出现在一座山头。
　　“哗啦！”
　　山间融雪化为了洪水，从群山中咆哮而过，宛如一条野性未驯的怒龙。
　　杨凡想起先前的经历，低声呢喃道：“第一次进入恸哭绿海，居然撞上了一只高阶骑士级别的虫怪。
　　“幸好我晋升了骑士，战力足以与对方抗衡，否则恐怕会全军覆没。”
　　嘎巴姆达以为沧蓝人的探索每一次都顺顺利利，实则并非如此。
　　沧蓝人开发原初资源遇到的危险，一点也不比铁拳文明少。
　　只不过强悍的顶级战力，再加上极为充分的事前准备，才能将危险扼杀在萌芽中。
　　过了几秒。
　　杨凡拿出通讯器，问道：“龙将军，白令人有进入基克斯坦吗？”
　　龙行云的回答马上来了：“幽灵先生，与您预料得一样，我们遇到了两支白令特种部队和一支白令异能小队。”
　　这位指挥官顿了一下，又骂骂咧咧道：“这帮狗曰的白令人自己国内一团糟，不少城市被洪水淹没，忽然还惦记着基克斯坦的土地。”
　　杨凡倒不觉得奇怪：“东洲中部的五大斯坦国，就属基克斯坦的变异矿藏最多，白令人当然想要趁着洪水将好东西划拉到自家。”
　　他连续下达了两道命令：
　　“干掉白令人！”
　　“让军方力量提前出动，尽快进入基克斯坦吧！”
　　龙行云又应道：“明白！”
　　大夏早已安排了多达八个加强师的兵力，总人数超过10万，两个小时便足以部署到基克斯坦境内。
　　如今这个洪水肆虐的时期，放眼整个沧蓝星，只有大夏才拥有如此强大的投送能力。
　　在梦境中。
　　基克人的地盘，被大夏与白令分掉了。
　　白令人与基克人有着较深的历史渊源，在其境内又有基地，分得了超过六成的区域。
　　最重要的是，基克斯坦境内有一座全球规模最大的一级异材“黑晶铁矿”，最终落入了白令人的手中。
　　其后的数十年，这座变异矿藏仍旧在不断“生长”，每年都会诞生新矿脉。
　　而在超自然时代，黑晶铁是一种用途极为广泛的材料，大夏的工业升级计划离不开黑晶铁。
　　在现实里。
　　杨凡当然不能容忍这种破事再发生一次，所以他才会提前布局，一定要将这一片土地纳入大夏管辖。
　　白令人从哪里来，就给我滚回哪里去！
　　*
　　接下来的一天。
　　基克斯坦发生了一系列事情。
　　在该国的某片空域，一架全隐身无人机一掠而过。
　　两只机械蜻蜓被投放下来，它们乘风飞行无声无息靠近一架重型直升机，并悄然贴上了机身。
　　直升机的侧面，赫然涂刷着白令人的旗帜图案。
　　几秒后。
　　“呜~”
　　警报声突然响起。
　　这架直升机突然失速坠向了下方的滚滚洪流，在水面砸起了大片浪花。
　　在一座被洪水淹没大半的基克城市。
　　白令王国的一支异能者小队，突然遭到了来自水下的袭击。
　　几道大浪猛然腾起来，袭向了几名白令异能者。
　　他们立即意识到敌人非常强大，果断决定分头逃离。
　　诡异的事情发生了，密集水滴从天而降，这些水滴极为粘稠，紧紧沾着他们的身体，即便驭使劲力也难以将其震下来。
　　雨滴不断落下，他们的身体变得越来越沉重，最终沉入了水下，很快便没了声息。
　　就在数十米外。
　　一个蓝发少年从水中浮出来，一脸不屑说道：“就你们这帮弱鸡，也敢与我们大夏抢地盘？”
　　少年是沙普甸人，原本叫做“特莱”，不到15岁便觉醒了相当强的水系异能，后来被杨凡以幽灵先生的名义带回了大夏，改名叫做赵沧海。
　　以一己之力，干掉一队异能者，足见这位少年有多么不凡。
　　赵沧海按了一下耳朵，快速说道：“报告！任务完成了！”
　　夸奖的声音马上来了：“赵少校，干得漂亮！”
　　赵沧海咧嘴一笑。
　　半个小时后。
　　白令外联长官米哈伊尔，怀着满腔愤怒给大夏打了一个电话，怒气冲冲的咆哮了一通。
　　大夏外联长官张部长，面带微笑听完了咆哮，只说了一句话：“抱歉，这些事与大夏无关！”
　　当初大夏企业进入五大斯坦国开发矿藏资源，多次遭到当地人的刁难，吃拿卡要的破事更是一大堆。
　　别以为他不知道，这些破事背后就是白令人在悄悄搞鬼。
　　又过了一个小时。
　　大夏军方的先头部队，出现在基克斯坦境内的几座大城市附近，开始建立临时营地，并救援当地民众。
　　白令方面做出了激烈的反应，要求大夏必须马上退出了基克斯坦。
　　大夏对此置之不理，只是全力将军队输送到基克斯坦。
　　最有意思的是，大洪水发生之前，基克官方的首脑以访问名义去了白令首都。
　　基克首脑公开发表讲话，表示白令王国会救援本国，不需要大夏插手。
　　大夏什么都没说，直接公布了一大批影像资料。
　　比如，基克人向白令王国求援后，时间已经过去了七十二小时，没有任何一名基克人被白令人救出来，白令人更没有提供哪怕一粒粮食。
　　还比如，资料中有不少视频，记录灾民获救之后，吃上了热腾腾的饭菜，还住上了拥有电力供应的营帐。
　　一些灾民对着镜头大骂首脑临阵脱逃，带着家人躲到了白令王国，弃全国数百万人于不顾。
　　这简直就是大型打脸现场。
　　视频发出来后，基克首脑一声不吭，再不敢跳出来乱逼逼。
　　到了第二天。
　　整个基克斯坦，已经完全落入了大夏的控制。

第474章 注定名留青史
　　白令王国。
　　圣安德烈宫。
　　罗曼三世坐在金碧辉煌的王座上，望着墙壁上挂着的地图，眼神带着满满的追忆。
　　这并非王国地图。
　　而是半个多世纪前庞大的北方帝国的版图，彼时白令王国是北方帝国的一部分。
　　他所在的圣安德烈宫，发出的每一个声音，都让整个沧蓝星不得不认真倾听。
　　白令人用充满优越感的目光，俯瞰着全世界。
　　“可惜时代变了啊！”
　　罗曼三世在心底叹了一口气。
　　后来一夕之间北方帝国崩溃，庞大领土解体成了数十个国家。
　　虽然白令王国继承了帝国的大部分家底，可还是不可避免陷入了长时间的衰退。
　　等到王国艰难的摆脱了衰退后，他们吃惊的发现，当初仰视帝国的南方大夏人，居然有能力与白令人平起平坐。
　　天灾时代来临后，大夏更是以令人瞠目结舌的速度发展，在超自然领域一骑绝尘，将全世界远远甩在了身后。
　　就在前不久，大夏人竟然不可思议的击败了当年北方帝国无法战胜的老对手加美尼人，正式“加冕”为沧蓝星的“新王”。
　　现在轮到白令人仰视大夏人了。
　　老实说，罗曼三世心中很是酸涩，也难以理解：“为什么大夏人崛起得如此迅速？”
　　他宁愿接受加美尼人继续统治沧蓝星，也不愿意看到昔日北方帝国的附庸大夏人，高高在上的注视着白令人。
　　“陛下，人已经到齐了！”
　　一个声音打断了罗曼三世的思绪。
　　他回过神来，环顾一圈会议室里的王国高级官员，颔首道：“那就开始吧。”
　　宫庭首席大臣立即将话题引入了正题：“各位应该都知道，大夏趁着基克斯坦不幸遭遇了全面洪水，打着救援的旗号，蛮横无理的占据了基克斯坦。
　　“站在白令王国的立场，这是绝对不可接受的事，因为王国与基克斯坦曾经同属于北方帝国。
　　“如果基克斯坦崩溃，白令王国应当拥有法理上的继承权，我们有足够的理由接管基克斯坦的一切。”
　　会议室里的全体参会者，一齐点起了头。
　　一名大臣插话道：“但大夏太强大了，以王国的力量，恐怕很难将大夏人从基克斯坦赶出去。”
　　首席大臣早有准备，立即说道：“王国已经与基克首脑签署了一项协议，基克斯坦愿意将领土范围内的一切资源，通通移交给王国。
　　“这是完全合法合理的协议，王国拿着协议与大夏交涉，勒令大夏不得侵占王国的财产。”
　　另一名大臣提了一个问题：“可基克斯坦落在了大夏手中，如果大夏人无视了协议，我们该怎么办？”
　　首席大臣露出一个阴险的笑容：“破坏比建设容易太多了，只要大夏建设好了属于王国的矿山，我们只需要丢几枚炸弹，就能让矿山彻底瘫痪，让大夏人的巨额投资……”
　　就在这时。
　　“砰！”
　　大门忽然被推开了。
　　一名王国侍从出现在门口，脸上挂着焦急的神色。
　　首席大臣一脸不悦的望了过去，准备呵斥一声。
　　但他没来得及开口。
　　侍从抢在前面说道：“陛下，东方白令地区宣告独立了，他们向全世界公开宣称已经建立‘亚伯利亚联盟’，从此脱离王国的管辖。”
　　这个消息如同平地一声惊雷，让会议室里的全体参会者都惊呆了。
　　“什么？！”
　　罗曼三世更是一脸震惊，直接从王座上站了起来。
　　世人皆知，白令王国的1800多万平方公里土地，以尤拉尔山脉为分割线，山脉以东便是东方白令地区，面积超过1200万平方公里。
　　尽管东方白令地区疆域辽阔，但由于远离王国核心，故而发展严重落后于西方白令地区。
　　这帮王国高官万万没有想到，东方白令竟然有胆子公然脱离王国宣告独立。
　　侍从的话还没完：“陛下，东方白令的叛军首领，名叫小伊万，还对外宣称他在三天前成功晋升为战士。”
　　罗曼三世又惊了一下：“什么？！”
　　到目前为止，白令王国还没有诞生战士，没想到叛军却出现了战士强者。
　　首席大臣则又惊又怒：“陛下，这肯定是大夏人在背后捣鬼！”
　　本来他还想着与大夏争夺东洲中部的五大斯坦国，可现在东方白令突然闹起了独立，自家后院出了大问题，这一切都不重要了。
　　这位大臣还意识到，在谋略方面，大夏确实比王国高了不止一筹。
　　如今大夏突然搞出这么一件事，王国必须全力解决内部，他们可以轻轻松松将五大斯坦国收入囊中。
　　事实上。
　　这位小伊万，正是杨凡以灵鸦先生的名义，暗地里挑选出来的东方白令领导者。
　　经过长达一年的精心准备，东方白***终于进入了最终实施阶段。
　　此时此刻。
　　罗曼三世同样意识到大夏在其中扮演了某种角色，恨恨的咒骂道：“该死的大夏！”
　　这位陛下乱了方寸，求助般望向首席大臣：“阿列克谢，我们该怎么办？”
　　首席大臣没有说话，脑子开始急速转动起来。
　　一名大臣愤怒的喊道：“陛下，王国必须马上向东方白令出兵！”
　　这个提议立即遭到了否决。
　　“米哈伊尔，这是一个十足的馊主意！现在全球爆发大洪水，东方白令的基础设施非常糟糕，到处都是一片泥泞，王国军队根本就开不过去，小伊万选择这个时机发动叛乱，绝对是看准了这一点。”
　　米哈伊尔还不死心：“王国可以出动空军，还可以发射导弹，对叛军发起最猛烈的轰炸！”
　　反对声又来了。
　　“你可以想到这个主意，叛军一定也能想到，他们敢公然宣称独立，必定早就做好了准备，王国的战斗机、轰炸机飞过去，大概率会被击落，导弹打过去很可能被拦截。”
　　米哈伊尔不服：“不试一试怎么知道不行？”
　　反对者振振有词：“王国平定叛乱的第一战，千万不能失败，否则只会大大鼓舞叛军士气，后面的战斗只会变得更加难打。”
　　罗曼三世实在听不下去了，皱眉喝道：“好了，你们都别吵了！”
　　所有人都闭上了嘴巴。
　　首席大臣终于开口了：“陛下，东方白令直接与大夏接壤，解决叛乱的关键在于大夏。”
　　此言一出。
　　会议室冷场了。
　　在场者全都心知肚明，大夏是一个何等可怖的庞然大物，现在王国根本没有实力挑战东方巨龙。
　　假如大夏站在叛军背后，那么王国很难赢下这一场战争。
　　罗曼三世求教道：“阿列克谢，我们该怎么办？”
　　首席大臣沉声道：“王国可以明确告诉大夏，如果王国无法收回东方白令，大夏也无法得到它。”
　　罗曼三世有点迷惑：“我不是太明白你的意思。”
　　首席大臣笑得有点狰狞：“如果大夏插手战争，我们会直接用和平弹毁灭东方白令的一切，通过这种方式，或许王国可以迫使大夏放弃。”
　　连自己的地盘都用和平弹轰炸，不得不说，白令人确实不是一般的狠！
　　罗曼三世惊呆了。
　　另一名大臣插话了：“首席先生，为什么王国不使用和平弹来威胁大夏呢？”
　　马上有人驳斥道：“加美尼人也用和平弹胁迫过大夏，但大夏人拥有凌霄殿天基拦截系统，如果爆发和平弹战争，大夏多半是最后的赢家。”
　　又有人问道：“如果王国向东方白令投掷和平弹，大夏人会不会进行拦截？”
　　此言一出。
　　所有人都看向了首席。
　　因为这个问题问到了关键。
　　首席大臣早有准备，立即回答道：“我们不使用导弹，也不使用飞机，我们派异能者小队将和平弹运送过去，这样大夏人的凌霄殿还怎么拦截？”
　　罗曼三世被说服了：“这确实是一个办法！”
　　不少大臣也跟着点起了头。
　　首席大臣大声道：“陛下，叛军首领的实力太强，王国难以实施斩首战术，为了向大夏和叛军表明王国的决心，我建议在小伊万的家乡引爆一颗和平弹。”
　　罗曼三世有点犹豫。
　　毕竟引爆和平弹不是一件小事，这么干不仅败坏国家声誉，还会影响个人名声。
　　首席大臣非常清楚这位陛下的性格，果断说道：“那就投票决定吧。”
　　罗曼三世想了想，叹了一口气：“投票吧。”
　　很快。
　　投票的结果出来了——十三票赞同，两票反对，五票弃权。
　　通过了！
　　首席大臣顿时露出了微笑。
　　罗曼三世环视一圈，神色严肃至极：“各位，从现在开始，为了对抗东方恶龙，我们必须竭尽全力为保卫王国而战斗！”
　　*
　　大夏。
　　漠北行省。
　　杨凡化身的灵鸦先生，并未像往常一样待在灵鸦小筑，而是出现在天湖盆地。
　　在辽阔的漠北高原，天湖盆地是最大的盆地，夹在几条山脉之间，总面积超过18万平方公里。
　　天灾时代前，漠北行省一直比较缺水，可天湖盆地依旧有一些大大小小的湖泊。
　　洪水天灾爆发前，大夏便做出了规划，提前在天湖盆地周围修建了大量引水渠。
　　如今沧蓝星气温一夕之间回暖，漠北高原的冰川、积雪快速融化，顺着引水渠从四面八方汇入了天湖盆地。
　　此时此刻。
　　杨凡站一块巨石上方，举目四望看到了水波浩渺、水天相接的壮丽景象。
　　女秘书宿雨萱微笑道：“根据测算，此次大洪水结束后，天湖盆地将变成一座水域面积至少12万平方公里的巨型湖泊。
　　“多年来漠北行省一直饱受干旱的困扰，以后有了这座超级巨湖，漠北高原将会重新焕发生机。
　　“只要有了充足的水源，我们便可以对沙漠进行改造，漠北行省也能承接更多的人口。”
　　杨凡点了点头：“目前漠北行省的人口确实太少了一点。”
　　漠北行省总面积超过200万平方公里，现在人口只有600万出头，足以称得上地广人稀。
　　这一片区域想要发展起来，没有足够的人口肯定不行。
　　宿雨萱说道：“我看过最新规划，高层将围绕着天湖盆地建造城市群，开始向漠北大规模移民。
　　“预计十五年后，漠北行省的人口将会增加到3500万，到时候漠北将会变得非常繁华。”
　　杨凡望向了北方，嘴角弯了一下：“北海就在那边，将来漠北永远不会再缺水，人口再多一点也没关系。”
　　北海是大夏古人的称呼，现在它属于东方白令，地图上的名字叫做“加贝里湖”。
　　虽然它并非沧蓝星最大的淡水湖，却是储水量最大、最深的淡水湖，水量高达23.6万亿立方米，占全球地表淡水总量的约20%。
　　宿雨萱的神色带着满满的期待：“小伊万已经宣布东方白令地区独立，并成立亚伯利亚联盟，失去几百年的北海，这一次肯定可以换重新回到大夏的怀抱。”
　　女秘书感叹道：“以前我以为北海永远回不来了，没想到这么快就能看到这一幕。”
　　杨凡微笑道：“不止是北海会回来，大夏还将得到更多东西。”
　　所谓的“更多东西”，自然是指东方白令1200多万平方公里的辽阔土地。
　　宿雨萱听得满脸憧憬。
　　她非常清楚，灵鸦先生才是北海回归的最大功臣，大佬为大夏开疆拓土，注定将成为名留青史的伟大人物。
　　就在这时。
　　杨凡忽然心有所感，眼眸微微亮了一下，脑子里闪过一连串画面。
　　宿雨萱立即有所察觉，转头看了过来。
　　杨凡转头望向东北方向，问道：“对了，小伊万的家乡是阿克申城吗？”
　　宿雨萱隐隐意识到什么：“是的，阿克申城将会发生灾难吗？”
　　杨凡说出了预见到的结果：“以前我们做过推演，以白令人的性格，一旦东方白令宣告独立，他们极大概率会动用和平弹进行威慑，我从阿克申城预见到了强烈的死亡气息。”
　　这是洞见星象预测的结果。
　　洞见对生命之力非常敏感，预见到阿克申城的生命之力将会出现一次急速凋零，所以不难推测出将会发生何事。
　　宿雨萱听得一惊：“我马上通知小伊万。”
　　五分钟后。
　　通话结束了。
　　宿雨萱拿着手机，神色非常奇怪：“灵鸦先生，小伊万说他不打算阻止和平弹在阿克申城爆炸。”
　　杨凡丝毫不觉得意外：“站在阿克申城平民的立场，这是可怕的灾难，不过但站在亚伯利亚联盟的立场，和平弹可以让所有人同仇敌忾对抗白令王国，小伊万做出这样的决策并不奇怪。”
　　宿雨萱忍不住感叹道：“难怪有人说，想要成就大事，必须心狠手辣。”
　　虽然阿克申城只是一座小城，可好歹居住着几万平民，小伊万居然可以眼睁睁看着几万人死于和平弹轰炸。
　　易地而处，她自问做不出这样的决策。
　　杨凡笑了起来：“对大夏来说，一旦和平弹在阿克申城爆炸，我们有充足的借口插手战场，东方白令独立的步伐会比预想得更快。”
　　宿雨萱有点疑惑：“难道白令人不明白这一点吗？”
　　杨凡解释道：“白令人当然明白，但他们更明白，东方白令敢公然宣称独立，背后必定有外力支持，所以白令人只能寄希望于和平弹的威慑，可以阻止外力插手。”
　　他顿了一下，点评道：“可惜白令人高估了自己，也低估了大夏。”
　　宿雨萱想起一件件从未对外公布的新型武器，深以为然：“确实！”
　　女秘书又说起另一件事：“小伊万有点担心，后续白令人还将使用更多和平弹，轰炸亚伯利亚联盟的其它城市。”
　　杨凡轻声道：“那就告诉小伊万，大夏可以百分百保证，不会有第二颗和平弹在亚伯利亚的土地上爆炸！”
　　宿雨萱应了一声：“明白！”
　　“哗啦~”
　　浪潮冲击着巨石，溅射起了大量浪花。
　　杨凡低头看了一眼浪潮，忽然说道：“上次北极冰原发生变故，大夏捕捞了一批寒渊鱼类，培育出了一些适应沧蓝星气候的新品种。
　　“天湖盆地的纬度比较高，形成的湖泊是典型的冷水湖，非常适合寒渊亚种，不如就在这里搞大规模养殖。
　　“寒渊亚种的经济价值比较高，这也算是为漠北行省打造一个新兴产业，顺便还能创造大量就业岗位。”
　　作为执宰级别的大人物，对于在某个地方搞养殖，他的意志可以一言而决。
　　对于漠北行省来说，这简直就是喜从天降，因为从养殖规模来看，这至少是一项万亿夏元级别的大产业，可以创造的就业岗位恐怕以“百万”为单位。
　　宿雨萱又应道：“是，我马上通知相关部门，尽快将这件事落实下去。”
　　她眨巴一下美眸，问了一个问题：“天湖盆地将变成一座巨型湖泊，您可以为湖泊取一个名字。”
　　杨凡想了想，报出一个名字：“干脆就叫‘漠海’吧！”
　　其中的“漠”，无疑是源自漠北行省。
　　其中的“海”，则是形容其浩瀚，超过10万平方公里，称一句海并不为过。
　　宿雨萱觉得很是贴切：“好名字！”

第475章 战争开始了
　　南景洲。
　　阿廷纳国。
　　一大清早，郭楠楠便快步走入了办公室。
　　先前他意外领悟长生星象，被任命为“大夏开发南景洲事务署”的副署长。
　　从平头百姓乍然登上高位，其实他不是太适应，对职务也不怎么上心。
　　前天去了一趟恸哭绿海，他亲眼目睹了许多超乎想象的事，脑子一下子开悟了。
　　郭楠楠忽然深刻明悟了一句话：“个人与民族、国家的命运，有着密不可分的关系。”
　　举一个例子。
　　如果他背后没有一个强大的大夏，他能够如此迅速领悟异能，短时间内便对长生星象有了更深领悟吗？
　　显然不能！
　　假如他是纯正的阿廷纳人，即便掌握着星象之力，说不定哪一天便会死于帮派冲突。
　　毕竟长生星象并非真正的长生不死，万一被人一枪打爆脑袋，照样会一命呜呼。
　　郭楠楠一屁股坐下来，先关注了一下今天发生的特大新闻——东方白令地区脱离白令王国，宣布成立亚伯利亚联盟。
　　虽然全世界关注的焦点是大洪水，可这件大事依旧哄动了沧蓝星。
　　早上起床的时候，他从姐妹花之一的艾娃口中听到这个消息，着实惊得不轻。
　　白令王国居然分裂了！
　　“滴！”
　　伴着一声轻响。
　　电脑屏幕亮起，瞬间进入了登录界面。
　　速度之所以这么快，必须归功于大夏三个月前推出的一种划时代的黑科技——光晶芯片。
　　差不多一年前，大夏在硅基芯片领域，不管是光刻机还是芯片设计，已经全面超越了加美尼。
　　新一代的光晶芯片，更是形成了代差的巨大优势。
　　新型芯片的具体参数，郭楠楠不是太懂，他只记得一句话——性能至少翻了三十倍。
　　这简直就是吊打！
　　不过对于大夏，大夏人早就见怪不怪，再加上大夏的黑科技层出不穷，所以光晶芯片的热度居然并不怎么高。
　　“请验证身份！”
　　一个悦耳女声传来。
　　郭楠楠立即坐直身体，看向显示器正上方的一个小装置。
　　一道光束从装置内冒出来，迅速扫过他的脸庞。
　　他知道，这是一项人脸验证的新技术，叫做——光纹面部识别。
　　这种技术的精度达到了毛孔级别，还可以识别瞳孔、眉毛形状等，甚至可以识别面部骨骼。
　　这么做的目的，正是为了对抗异能。
　　传统的面部识别，在易容类的异能面前，与摆设没有什么区别。
　　但光纹识别就不一样了，瞬间就看破异能的伪装。
　　女声再度响起：“验证通过！郭先生，欢迎回来！”
　　郭楠楠进入系统，立即打开了《今日信息简报》。
　　由于东方白令独立是一件历史性事件，所以简报专门设立了一个专题。
　　他扫了一眼，当即看到了好几个颇为惊悚的标题。
　　《白令王国发出和平弹威胁，宣称将夷平东方白令每一座城市》
　　《亚伯利亚联盟首脑小伊万誓言绝不向邪恶屈服》
　　《白令王国开始全国动员，意欲调集300万军队进攻亚伯利亚联盟》
　　《圣安德烈宫与大夏交涉，我国敦促白令方面放弃和平弹打击》
　　郭楠楠快速阅读了几篇文章，大致了搞清楚了来龙去脉。
　　尤其是小伊万发表的《告东方白令书》，详细阐述了东方白令决意独立的缘由。
　　“……自从天灾时代来临，我们一而再、再而三的遭到王国的漠视、欺骗、愚弄。
　　“当各种灾害轮番来袭之时，由于东方白令地区的基础设施严重老化，开始频频发生问题，电力供应变得非常不稳定。
　　“我们请求王国拨款，大力修缮东方白令地区的基础设施，圣安德烈宫答应了，并承诺很快维修工程将很快开始。
　　“但直到现在，我们什么都没有见到。
　　“当毒蚊危机爆发之时，铺天盖地的毒蚊群肆虐东方白令地区，其中夹杂着不少变异毒蚊，每天都有数百甚至上千人死于毒蚊之口。
　　“我们请求王国支援，提供对抗毒蚊的必要物资，比如抗蚊服、灭蚊器材等。
　　“我们并不奢望，像东方大夏那样在半个月内生产18亿套防蚊服，确保每个国民都拥有一套。
　　“我们仅仅只希望东方白令每一个家庭配备一套防蚊服，省安德烈宫答应了这个请求。
　　“但直到现在，毒蚊危机已经过去了，我们依旧没有等来王国允诺的防蚊服……”
　　郭楠楠看到这里，忍不住有点佩服小伊万的本事。
　　在这种时候，居然不忘捧一下大夏，顺便还重重踩了一脚白令王国。
　　“……后来寒潮天灾降临，全球气温急速下跌到了冰点，东方白令地区的平均气温更是低到了零下六十度以下。
　　“由于缺乏电力，也缺乏足够的室内农场，食物变得极为匮乏，这里爆发了严重的饥荒。
　　“我亲眼看见无数人饿死，看到孩子被活活饿死，父母与其他家庭交换被饿死的孩子。
　　“像这样的惨剧实在太多了，我不忍心再写下去，我只能告诉大家一组可怕的数据。
　　“原本东方白令地区有6600多万人口，如今只剩下不到5000万人，相当于每四个人中，便有一个人被饿死了。
　　“大饥荒的初期，我们向王国求援，恳请王国看在同胞的份上，以最快速度向东方白令运送一批粮食。
　　“圣安德烈宫同样答应了这个请求，首席大臣阿列克谢还表示，王国将全力抢修连接东、西白令地区的白令铁路。
　　“一旦这项工程完工，大批物资将源源不绝的送过来，彻底解决东方白令地区的粮食短缺问题。
　　“我们愿意相信王国，并一度以为只要再坚持一段时间，东方白令就不会有人饿死。
　　“但半个月之后，我们发现了一个令人震惊的事实，铁路修复工程只进行了三天便中断了。
　　“直到现在，东方白令仍旧没来圣安德烈宫承诺的粮食。
　　“后来我们终于意识到，王国又一次欺骗了我们，迫不得已之下，我们只能选择自救。
　　“我们找上了东方大夏，希望用东方白令地区的珍稀矿藏，换取大夏的粮食等物资。
　　“就在双方紧锣密鼓谈判之时，王国突然得知了消息，立即强行插手其中，强行拿走了谈判的主导权。
　　“后来我们从大夏人那里得到了消息，王国在谈判中提出一个条件，要求交易获取的物资，80%必须运往西方白令地区，余下的才是东方白令的东西。
　　“当时我听说这件事后，气得肺都快炸掉了，我们请求王国救援，王国不理不睬，我们想办法自救，王国竟然试图强抢我们的救命物资……”
　　小伊万花了相当大的篇幅，举了足足十几个例子，详细说明了圣安德烈宫的所作所为。
　　《告东方白令书》并非只是一篇讨伐檄文，而是一个相当大的资料包，后面罗列了相当多的视频、影像证据。
　　小伊万怀着满腔悲愤，写了一句话：“并不是东方白令背叛了王国，而是王国可耻的背叛了我们。
　　“如果东方白令人想要活下来，脱离白令王国是唯一的出路，唯有如此我们才能自己决定自己的命运！
　　“故此我代表数千万挣扎于死亡边缘的东方白令人，宣布东方白令地区将独立建国，亚伯利亚联盟从这一刻起正式成立。
　　“从今往后，我们不再是东方白令人，我们是永不屈服的亚伯利亚人！”
　　郭楠楠看完了宣言，已然肯定了一件事——白令王国的分裂已经成为了定局。
　　他的思绪有点飘飞：“大夏在东方白令的布局非常高明，我怎么感觉可能是幽灵先生或者灵鸦先生的手笔？”
　　不管是舆论还是道义，圣安德烈宫全都输得连底裤都没有了。
　　任何看到宣言的人，只要还有一丁点良知，皆会发自内心的同情东方白令人，不，应该是亚伯利亚人。
　　即便大夏暗地里给亚伯利亚人提供援助，也不会有人多说什么。
　　因为这是公平正义之举！
　　而一旦大夏插手，亚伯利亚联盟一定可以成功独立，将来也有极大概率并入大夏。
　　这就是顶级谋略！
　　白令人彼此之间杀得血流成河，大夏人轻轻松松获得了辽阔的土地和巨量的资源。
　　郭楠楠有点神往：“假如有一天，我能够像两位大佬一样为大夏开疆拓土就好了。”
　　过了几秒。
　　大门突然被推开了。
　　一个穿着制服的漂亮妹子，大约二十五、六岁，端着一杯热腾腾的咖啡快步走了进来：“郭署长，咖啡好了！”
　　郭楠楠轻轻颔首：“谢谢！”
　　南景洲开发署的总署，位于大夏首都，这里只是一个刚刚成立的驻外分署，某种程度上算是他的地盘。
　　上头担心他不熟悉工作，所以特意安排了一个精明强干的女秘书——江凝萱。
　　此女并非阿廷纳人，也不是阿廷纳的夏裔，而是纯正的大夏人。
　　江凝萱露出一个微笑：“署长，关于您的待遇福利，已经完全确定下来了，您有空可以通过系统查阅一下。”
　　郭楠楠“噢”了一声：“好的。”
　　江凝萱婷婷袅袅的走到左侧办公桌前坐下来，开始处理今日的公务。
　　郭楠楠的快速瞥了一眼女秘书，神情稍稍有点微妙。
　　他当然知道，上头专门塞过来一个漂亮女秘书，究竟是什么目的。
　　温泽瀚先生曾经委婉的暗示过他，长生星象注定子嗣众多，如果可以的话，最好再娶一个大夏妻子。
　　这算是官方批准我拥有三妻四妾？
　　他甚至有一种感觉，女秘书似乎也清楚这一点。
　　郭楠楠将奇怪的念头从脑子里驱散，开始查看自己的薪资待遇。
　　他的基本工资早就确定，月薪42000夏元，由于是新成立的驻外机构，所以一些福利需要研究一下。
　　郭楠楠快速扫了一遍，发现杂七杂八加起来一个月可以到手8万多夏元。
　　放在夏元价值越来越高的当下，这妥妥就是高薪。
　　值得一提的是，其中有一项育儿补贴福利——每位子女发放每月15000元的育儿补贴，并提供婴幼儿照顾等支持。
　　这是一个非常高的数值。
　　至于“婴幼儿照顾”，就是国家派专人来照顾他的子女。
　　说白了就是——你只管生孩子，官方负责养。
　　但郭楠楠明白缘由，长生星象诞下的后裔，有九成以上概率觉醒生命系异能。
　　最让人难绷的是，条款还特别注明了两点。
　　第一点——不限子女数量。
　　第二点——郭副署长专项补贴。
　　郭楠楠的脸皮抽了一下：“官方这是鼓励我当种马吗？”
　　出于好奇，他又查看了一下分署其他职员的待遇。
　　郭楠楠很快注意到一个问题：“江秘书，为什么阿廷纳籍的职员，薪资福利普遍只有大夏籍的40%？
　　“就连餐饮补贴也不一样，大夏人是每月500夏元，阿廷纳人只有200夏元，这好像不太好吧！”
　　由于是驻外机构，自然雇佣了不少当地人。
　　他毕竟还年轻，个人观念对“公平公正”看得比较重，所以提出了异议。
　　江凝萱伸手撩了一下耳边发丝，看着女性风情十足：“这就是大夏优先，虽然高层从未对外明说，但实际行动中一直在这么做。
　　“您应该知道人口直接关系到世界意志的成长，通过差异化待遇，提升大夏身份的吸引力，可以吸引更多人才加入大夏。”
　　郭楠楠这才恍然：“好吧。”
　　他想了想，又道：“我最近对长生星象又有了一点理解，我好像有能力判断哪些人更容易觉醒异能，以及异能的潜力大小，或许我可以帮助大夏从阿廷纳搜刮一批人才。”
　　江凝萱“唰”的一下站起来，满脸兴奋的说道：“署长，这是非常厉害的能力，我马上向上头汇报这件事。”
　　她拿起手机正准备拨号，脑子里忽然冒出一个想法。
　　女秘书稍稍挺起胸膛，嫣然一笑：“署长，您觉得我有潜力吗？”
　　郭楠楠凝神看了看，实话实说：“即便你努力修炼沧蓝六道，恐怕也得五年以上才能掌握一丝异能特性。”
　　言下之意就是——潜力不算高。
　　他才说完这句话，忽然后知后觉的醒悟过来——女秘书在撩拨自己！
　　就在这时。
　　“嗡~”
　　两人的手机同时震了一下。
　　电脑桌面的右下角，跟着弹出了一个消息弹窗。
　　江凝萱下意识瞄了一眼，顿时俏脸一变：“白令王国在亚伯利亚联盟首脑小伊万的家乡阿克申城，引爆了一枚百万吨当量的和平弹，白令人这是发疯了吗？”
　　郭楠楠有点坐不住了：“白令王国的战争马上要开始了！”

第476章 大夏人想做的事，一定可以做到
　　到了午餐时间。
　　郭楠楠突发奇想，决定去阿廷纳籍的食堂用餐。
　　开发分署一共设置了两座内部食堂，一号食堂和二号食堂。
　　前者是夏式食堂，后者则是阿式食堂，分别供应不同样式的菜肴。
　　原先他还以为这是为了照顾不同的饮食习惯，现在他明白这是故意为之，目的就是为了树立“大夏人高人一等”的观念。
　　所以夏式食堂不仅用餐环境更好，菜肴种类也更加丰富。
　　一号食堂的权限等级也更高，大夏籍职员可以选择去二号食堂体验一下当地菜肴。
　　反过来则不一样，阿廷纳籍职员根本进不了一号食堂。
　　郭楠楠望向女秘书，吩咐道：“等会我去二号食堂用餐，顺便看一看有没有有潜质的职员，不用让一号食堂给我送餐过来了。”
　　前两天他都是点菜让食堂送过来，这是一定级别才有的待遇。
　　江凝萱立即应道：“明白！”
　　十分钟后。
　　郭楠楠戴着一顶帽子，将帽檐压得有点低，低调的出现在二号食堂门口。
　　他转头看了一眼门禁摄像头，液晶屏立即显示“欢迎光临”的字眼。
　　他迈步进入其中，马上使用异能略微调整面部肌肉，避免被人辨认出来。
　　长生星象是生命领域的法则，这让他对于自身有着超强控制能力，无师自通的领悟了改变形体的法门。
　　两座食堂都应用了高级人脸识别技术，出入皆需要刷脸。
　　支付方式非常先进，食堂内不设收银点，也没有收银员，智能AI根据窗口拿取菜肴的信息自动结算。
　　郭楠楠听女秘书说过，食堂正式营业的第一天，前来用餐的阿廷纳职员全都被惊到了。
　　女秘书还说，不少阿廷纳职员还拿手机拍照，将照片发到了通天塔网络，炫耀食堂里的先进科技。
　　顺便说一句。
　　大夏借助前一段时间的霜灾，以及最近的全球性大洪水，顺利将通天塔网络推广到了全世界。
　　毕竟通天塔网络的速度更快，地表任何地方都有信号，费用也更加低廉，注册还送500G流量，普通人很难拒绝得了。
　　而各国运营商压根没有招架之力，截至目前为止全球超过六成运营商已经倒闭，余下的只是在勉力支撑。
　　最有趣的是，世界各国无一提出抗议，全都默认了这种行为。
　　这就是真正的强权。
　　此时。
　　郭楠楠环顾一圈，立即看到了一张张写满满意之色的脸庞。
　　这很正常。
　　天灾时代已经过去了三年多，阿廷纳却依旧没有解决粮食供应问题，太多人吃不饱肚子。
　　开发署食堂里的菜肴价格，仅仅只有市面价格的四分之一，并且还提供餐补，职员们想不满意都难。
　　他悄然感应一下，微微摇了摇头。
　　这些阿廷纳人的潜质都不高，没有值得大力培养的价值。
　　郭楠楠一边端着餐盘挑选菜肴，一边竖着耳朵聆听着职员们的议论声。
　　“一枚和平弹丢下去，阿克申城的六万多平民几乎死绝了，白令人简直就是丧心病狂。”
　　“阿克申城是亚伯利亚联盟首脑小伊万的老家，据说他的很多亲属和朋友都死在和平弹爆炸中，这位首脑真是太惨了。”
　　“小伊万发誓说一定会向白令王国复仇，但亚伯利亚联盟的实力这么弱，难道他打算孤身去刺杀白令国王罗曼三世吗？”
　　白令王国动用和平弹的劲爆消息，正是目前全球的热点新闻，甚至都压过了大洪水，所以大部分职员都在讨论。
　　连带默默无闻的小城阿克申，也成为了沧蓝星几乎人尽皆知的地理名词。
　　“媒体报导说和平弹爆炸一个小时后，白令空军出动一批战斗机去轰炸亚伯利亚联盟的首都库伊城，结果遭到防空导弹的袭击，八架战斗机被击落，余下战机赶紧逃跑了，不知道这件事是真是假。”
　　“应该是真事，否则白令人早就站出来辟谣了！”
　　“这多半是亚伯利亚人从大夏得到的防空武器，击落了白令人的战机。”
　　郭楠楠听着下属们的议论，嘴角微微弯了一下。
　　作为高级官员，他了解的信息更多更全面。
　　白令人被击落的战机不是8架，而是足足14架之多。
　　被干掉的另外6架战机，正是白令王国最新的全隐形战机。
　　它们进入亚伯利亚联盟上空之后，第一时间便被雷达系统发现了。
　　但亚伯利亚人并未马上拦截，而是放任它们深入，又等来了一批非隐形战机，这才发射了数十枚防空导弹。
　　白令人结结实实吃了一个大亏，明白对手拥有非常厉害的武器，哪里还敢轻易进入亚伯利亚联盟？
　　除了出动战斗机外，白令人还一口气发射了十几枚高超音速导弹，但所有导弹都被成功拦截，无一命中目标。
　　白令人气急败坏，通过某些途径向东方巨龙表达了强烈抗议。
　　但除了抗议外，他们什么都做不了，更没有胆子发起报复。
　　只不过大夏和亚伯利亚不愿意太过刺激白令人，所以并没有对外公布真实情况。
　　郭楠楠随便拿了几样阿廷纳的传统美食，比如米拉尼萨炸肉排，做法就是将鸡肉切成薄片，再裹上面包糠和鸡蛋液后烤制。
　　如今阿廷纳国内非常缺乏蛋白质供应，所以这道菜肴在食堂里非常受欢迎，窗口不得不限量供应。
　　他端着餐盘找了一个空位，屁股才刚刚落下来，对面便出现了一道窈窕的身影。
　　郭楠楠抬头瞄了一眼，立即看到对面是一个相当漂亮的妹子，颜值足以与双胞胎姐妹花打一个平手。
　　但此女的身材更好，面容更有成熟女性的独特韵味。
　　这是雌性激素分泌更旺盛的表现，更容易吸引男性的目光。
　　“你好，我叫张秋兰！你也可以叫我的阿廷纳名字，凯琳！”
　　对方笑眯眯的自我介绍了一句。
　　她说的是一口字正腔圆的夏语，标准程度超过了大部分大夏人。
　　开发署招聘阿廷纳籍职员，有一个硬性条件，就是能够说一口流利的大夏语。
　　郭楠楠犹豫一下，开口报出了一个假名：“你好，我叫南郭。”
　　他又看了对方一眼，感应到这个妹子恰好有一点潜质，不过并不是突出。
　　他还知道，人口战略是大夏的核心战略，所以开发署特意招聘了很多年轻漂亮的阿廷纳女职员。
　　说得文明一点，这是给大夏员工提供更多择偶机会。
　　说得粗俗一点，这就是——配种。
　　他还有点感慨，自己顶着一张大夏人的面孔，才刚刚进来就被盯上了，大夏人在这里受欢迎的程度超出了他的想象。
　　凯琳微笑道：“我的记忆力非常不错，但我好像没有在开发署见过你，你是新来的员工吗？”
　　郭楠楠颔首道：“是的，前天才从大夏过来。”
　　这是一个颇有技巧的谎言，先前他参加了探索恸哭绿海的行动，确实是“前天从大夏过来”。
　　凯琳恍然：“难怪！”
　　她好奇的打听道：“南先生，冒昧的问一下，你在开发署担任什么职务？”
　　郭楠楠又说了一句谎言：“我是商务司的二级司员。”
　　作为星象掌控者，国家允许拥有多个合法身份，所以只要他愿意，这个名为“南郭”的二级司员马上就能变成真实身份。
　　凯琳的眼睛明显亮了一下：“南先生真是年少有为！”
　　商务司是开发署的核心部门，据她所知，商务司也是招聘门槛最高的部门。
　　郭楠楠笑了笑，没有多说什么。
　　他可以清晰感应到，虽然凯琳神态没有变化，可她的内心明显热切了不少。
　　这又是一个渴望通过嫁给大夏人，改变自身命运的女人。
　　这并不代表凯琳是势利眼，因为任何女人经历过天灾时代的种种危险，必定会渴求过上安稳的日子。
　　这是源自基因深处的本能。
　　大夏作为全世界安全性最高、国民福利最优渥的国家，大夏人受欢迎是理所当然的事。
　　凯琳言笑晏晏的聊起了现在最火热的话题：“南先生，白令王国与亚伯利亚联盟的战争刚刚开始，大夏对战争局势有着最直接的影响。
　　“而你正好是大夏人，我可以听一听你这个大夏人对这场战争的看法吗？”
　　郭楠楠用确凿无疑的语气说道：“白令人要么放弃战争，默认亚伯利亚联盟独立，要么陷入战争泥塘流干最后一滴血，导致王国彻底崩溃，除此之外不可能再有第三个结果。”
　　凯琳有一个疑问：“我听说白令王国发出了和平弹威胁，如果亚伯利亚联盟不投降，他们将动用至少3000枚和平弹，彻底摧毁联盟的每一座城市。”
　　郭楠楠嗤笑一声：“白令人的科技已经落后了，他们根本不知道最先进的科技达到了什么程度，3000枚和平弹只能吓唬一下小孩子而已。”
　　凯琳的笑容微微窒了一下。
　　她很想说一句“我觉得3000枚和平弹非常可怕，难道我也是小孩子吗”，但她更知道，大夏人有资格说这句话。
　　过了几秒。
　　餐厅里忽然出现了一阵明显的骚动。
　　不少阿廷纳人直接叫了起来。
　　“大新闻！”
　　“刚刚大夏人发布了一项重磅声明！”
　　“我的天！这是什么黑科技？”
　　凯琳愣了一下，立即拿出手机，她快速扫了几眼，又抬头看向了郭楠楠，一张俏脸写满了惊异。
　　郭楠楠有点莫名其妙：“怎么了？”
　　凯琳直接将手机屏幕展示出来：“你看这个。”
　　郭楠楠第一眼看到了一副白令王国的地图，其上标记着许多小红点。
　　图片下面有一行大夏文字——白令王国现有和平弹头分布图。
　　更下面则是正文：“大夏太空总署利用‘辐射超能感应技术’，精确探测出了白令王国每一枚和平弹头的具体位置。
　　“鉴于阿克申城发生的悲惨灾难，大夏强烈反对任何滥用和平弹的行为，并督促着战争双方通过谈判解决分歧。”
　　这毫无疑问就是大夏对白令王国发出的严厉警告。
　　你们的和平弹头全都被锁定了，有种动用和平弹头试一试？
　　凯琳满脸佩服：“南先生，你们大夏的科技太先进了，难怪你说大夏根本不怕3000枚和平弹头。”
　　她顿了一下，感慨道：“看来你是对的，亚伯利亚联盟最后肯定会取得独立地位。”
　　郭楠楠微笑道：“只要大夏人想做的事，就一定可以做到。”
　　凯琳放下了叉子，露出一个妩媚笑容：“南先生，与你聊天是一件非常愉快的事，我可以加一下你的微聊吗？”
　　郭楠楠有点懵。
　　他自称是南郭，但只要加上了微聊，肯定会被戳穿，到时候岂不是尬尴了。
　　就在这时。
　　郭楠楠佩戴的微型耳机里，突然响起了女秘书江凝萱的声音：“郭署长，我已经为您编造了一个名为南郭的新身份，并创建了相应的微聊号，您可以添加凯琳为好友。”
　　她的下一句话，让他的眼角跳了一下：“您比较喜欢胸大的女人，是吗？”
　　郭楠楠控制住了表情，朝着凯琳点头道：“没问题！”
　　他心底还有一种感觉，女秘书好像在刻意给自己拉皮条，哦不，应该是牵线搭桥。
　　“滴！”
　　伴着一声扫码的轻响。
　　双方顺利加上了好友。
　　凯琳笑得一脸灿烂：“南先生，我吃饱了！我对这里非常熟，有什么问题可以直接问我。”
　　郭楠楠礼貌的说道：“谢谢！”
　　凯琳摆了摆手，说了一句“不用客气”，便留给他一个好看的背影。
　　从背后看过去，腰线紧致纤细，下方圆润挺翘，对比非常强烈，足以称得上“魔鬼身材”。
　　江凝萱的声音再度响起：“署长，本署的外籍职员有潜质较高的人吗？”
　　郭楠楠实话实说：“刚才坐在我对面的凯琳，稍微有一点潜质，三到四个月内应该可以觉醒异能潜质。”
　　江凝萱的语气充满怀疑：“是吗！”
　　听得出来，她非常怀疑副署长大人在借机泡这个大胸的阿廷纳女人。
　　郭楠楠很是无语。
　　我骗你有什么好处？
　　江凝萱情商不错，没有傻乎乎的说出那句话，只是说道：“好的，我马上将凯琳登记下来。”
　　“嗡~”
　　手机忽然震了一下。
　　这是凯琳的消息：“南先生，开发署大楼下面新开了一间酒吧，晚上一起喝一杯？”
　　郭楠楠想了想，没有拒绝：“好！”
　　*
　　到了晚上。
　　很多事情自然而然的发生了。
　　双方酒酣耳热，凯琳热情的邀请郭楠楠跳了一支舞，肢体接触的温热触感撩动着他的心弦。
　　当凯琳顺势吻过来的时候，他没有拒绝，而是品尝了一番柔软。
　　深夜时分。
　　郭楠楠看着身旁躺着的窈窕身影，暗暗咕哝了一句：“我好像变坏了？”
　　第二天清晨。
　　“啊！”
　　凯琳的惊叫吵醒了郭楠楠。
　　他走过去一看，发现对方呆呆站在窗口，一张俏脸满是呆滞之色。
　　他抚摸着凯琳的后背，问道：“怎么了？”
　　凯琳回过神来，神色有点恍惚：“我好像可以看见一百米外的墙壁纹理。”
　　郭楠楠丝毫不觉得意外：“你应该觉醒了异能特性！”
　　昨晚发生关系之时，他已经察觉到自己的星象之力，轻微激发了对方的潜质，让她觉醒特性的时间大大提前了。
　　九点整。
　　郭楠楠准点进入了办公室。
　　江凝萱已经提前来了。
　　她看着上司，用揶揄口吻说道：“署长，你该不会是为了证明凯琳拥有异能特性，所以亲自帮她睡出了异能吧？”
　　郭楠楠瞪了一眼女秘书：“别瞎说！”

第477章 北海回归，沧蓝星已经成为大夏的地盘
　　“回来了！”
　　杨凡以灵鸦先生的身份，站在一望无际的北海岸边，轻声说了一句话。
　　女秘书宿雨萱，则是满脸兴奋：“大夏丢失北海三百多年了，没想到这么快就收回来了。”
　　前几天她听大佬说“北海很快就会回来”，她本以为至少是几年后，谁知道居然只过了几天就搞定了。
　　女秘书提到的“丢失北海”，正是大夏上一个王朝搞出来的破事。
　　这一个王朝让大夏沉沦了足足两百多年，直到现在才重新回到了巅峰。
　　就在昨天。
　　小伊万代表亚伯利亚联盟，与大夏共同签署了一份重磅协议，将多达240万平方公里的争议区域归还给了东方巨龙。
　　该协议以一个地理名词命名——北海协议。
　　所谓的“争议区域”，说白了就是大夏历史上失去的地盘。
　　亚伯利亚联盟希望以此展示诚意，换取大夏的强力支持，从而避免联盟被白令人的和平弹彻底毁灭。
　　理所当然，北海协议立即引爆了全球舆论。
　　白令人第一时间发表声明，拒绝承认协议，并忿怒至极的指责联盟就是一个卖国贼团伙。
　　亚伯利亚联盟反唇相讥，指责白令王国是一个泯灭人性的刽子手集团，超过1700万亚伯利亚人被白令人害死，联盟一定会让王国付出血的代价。
　　双方的口水战，打得好不热闹。
　　大夏则默不作声，只是悄然发布了最新版图，国土面积从天灾时代前的1278万平方公里，增加到了1524万平方公里。
　　出于低调的考虑，并没有算上大夏“托管”的领土。
　　也就是像“沙普甸”这类被大夏完全控制的地区。
　　又或者像“基克斯坦”这类，没多少人还活着，大夏趁势接管的区域。
　　上述地盘加起来，总面积已然超过380万平方公里。
　　所以严格算起来，真正的领土面积已然接近1900万平方公里。
　　“呜～”
　　呼啸声从远方传了过来。
　　杨凡仰头望去，当即看到几架战斗机从湖面上方一掠而过。
　　凭借着超强的目力，他隔着超过五公里距离，清晰看见了机身一侧的国旗。
　　宿雨萱跟着望了一眼，说道：“上头已经决定派五个陆军师和一个空军师驻防北海，这应该就是巡航北海的战斗机。”
　　杨凡“嗯”了一声。
　　女秘书又讲出了一件趣事：“北海回归的消息传出来后，国内很多人呼吁开通北海的旅游专线，允许团体旅行或者个人行，让民众好好领略一下祖国的大好河山。”
　　杨凡很是无语。
　　放眼全世界，霜灾才刚刚告一段落，洪水天灾还没有结束，各国民众天天担惊受怕。
　　只有大夏人的脑子里，才会想着“领略大好河山”这样的事。
　　宿雨萱顺口提了一句：“有几位执宰认为，北海周围的危险太多，并且还需要勘测资源，短期内不宜开放旅游。”
　　天灾时代来临后，白令人对北海的管理几乎荒废了，北海地域如此广阔，自然出现了不少危险程度非常高的变异生物。
　　杨凡想了想，表态道：“北海风光如此秀丽，还有特殊的历史意义，我认为应当允许民众前来旅游。
　　“可以先让军方和九州军团清理出一片安全区域，再建造一些必要的基础设施，然后作为北海旅游区开放。”
　　他顿了一下，又笑道：“不管是觉醒异能，还是参悟修炼法，个人心境状态非常重要。
　　“说不定一些人看到北海，看到苏武雕像，念叨一句‘渴饮月窟冰，饥餐天上雪’，感怀古今就领悟了异能呢？”
　　这一句诗，正是大夏古人写下的关于北海的古诗，讲述的是“苏武牧羊北海边”的典故。
　　自从北海回归，这一首诗已经在社交平台传爆了。
　　宿雨萱听得笑了起来：“网上确实有多少人信誓旦旦，来了北海也要效仿古人体验一下‘渴饮冰，饥餐雪’。”
　　女秘书紧接着又道：“我等会将您的意见传达上去。”
　　她心知肚明，灵鸦先生的意志一定会得到执行。
　　原因很简单，灵鸦先生一手制定的“东方白***”大获成功，这么快就让北海回归了大夏怀抱，大佬已经成了名留青史的人物。
　　尽管在执宰级别的排位方面，大佬名义上只是屈居末位。
　　可实际上影响力却远远超出了其他执宰，所以大佬说话的声音自然更加响亮。
　　杨凡又朗声笑道：“加美尼联邦沦为妖魔领域，白令王国又被彻底分割，沧蓝星算是大局已定，剩下的就交给时间吧，接下来大夏应该专注于开发原初世界。”
　　宿雨萱点头附和道：“确实。”
　　天灾时代前，加美尼人和白令人是唯二在影响力方面可以与大夏相抗衡的国家。
　　如今两者再无翻身之地，沧蓝星已经成为了大夏人的地盘。
　　杨凡转头望向远处水面，身形随之一动，整个人忽然不见了踪影。
　　只留下一句话：“既然来了北海，那就顺便尝一尝北海的鱼鲜吧。”
　　十分钟后。
　　由灵鸦办公室管理的“灵鸦先生”社交平台账号，突然发布了一组九宫格图片。
　　其中五张图片，正是北海优美的自然风光，将北海的浩瀚无边展示得淋漓尽致。
　　另外四张图片，则是以灵鸦先生为主题。
　　第一张是灵鸦先生乘浪而行，左手拎着一条一米多长的北海白鲑，身形说不出的飘逸。
　　第二张是灵鸦先生亲自动手，以指为刀将鱼肉分割成了指头大小的肉条，肉眼可见鱼身周围空气留着一条条奇怪的痕迹。
　　这张图片附着一行文字说明：“修炼到准骑士层次，劲罡破空可留下凝罡之痕，这是劲罡达到极高层次的标志。”
　　第三张是红彤彤的炭火上方，架着烧烤架，其上摆着切割下来的鱼肉。
　　但这不是重点，重点是不远处的滚滚浪涛中，赫然映射着无数个灵鸦先生。
　　图片也有注释：“灵鸦先生亲自展示明镜道的终极大成境界‘镜中千万’，该境界可影响敌人灵魂，对敌人形成视觉干扰。”
　　第四张是灵鸦先生与女秘书对席而坐，筷子夹着一块金黄色的烤鱼。
　　图片同样带着说明：“灵鸦先生亲口透露了一个重磅消息，根据大规模推广沧蓝六道获得的反馈，他和幽灵先生正在着手改进全民修炼法，预计半年后将推出第二代沧蓝六道，修炼效率至少提升10%。”
　　这一组图片发出来后，立即在全球范围引发了一场巨大的轰动。
　　大夏灵鸦是何等人物，他亲自现身于北海，还将照片公布出来，象征意义非常大。
　　这足以说明，东方巨龙绝对不会放弃北海，白令王国的分裂将成为定局。
　　除此之外。
　　沧蓝六道关乎每一个沧蓝人，更是全世界上百亿普通人改变命运的阶梯。
　　单单冲着这一点，大多数人都会支持大夏灵鸦，顺带着支持大夏。
　　所以对于北海协议，几乎所有国家都没有说什么。
　　又过了两个小时。
　　大夏文化旅游总署发布了一个短视频宣传片。
　　这是低空航拍的北海风景，视频末尾留下一句话：“与灵鸦同行，览北海风光。”
　　从质量上，这个视频谈不上多出彩，可视频却一下子爆火了。
　　因为视频让人有一种“灵鸦先生代言北海旅游”的意味。
　　当天晚上。
　　国家旅游公司突然上线了“北海旅游专线”的预约，第一批游客预计将于一个月后出发，初期每天发送5000人，以后再酌情增加名额。
　　参与预约的人，半个月后可以订购北海旅游服务。
　　短短一个小时内，便有超过1200万人预约，让全世界真真切切的震惊了一把。
　　这个数字说明了一件事——大夏不仅彻底摆脱了天灾造成的影响，经济还进入了史无前例的高速发展期。
　　这里面的逻辑很简单——唯有民众有钱有闲，还有足够的安全保障，旅游业才能如此兴旺。
　　而之所以这么多人想去北海旅游，除了收复北海的意义不一样，还与灵鸦先生有着密不可分的联系。
　　很多大夏人给国家旅游公司提意见，强烈希望北海旅游专线可以安排一顿灵鸦先生“同款”的北海鲑鱼烧烤。
　　这是典型的名人效应。
　　杨凡只是心血来潮捕捞了一条鲑鱼玩了一次烧烤，却被无数人赋予了不一样的意义。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　在遮天蔽日的黑沙中，杨凡化身为幽灵先生，再一次见到了铁拳文明的守护者骑士。
　　最近一段时间，两人每隔几天都会碰面一次，彼此交流一下情报。
　　上一次杨凡晋升骑士，与守护者碰头之时，将这位骑士惊得下巴都快落到了沙地上。
　　从那个时候起，守护者的态度明显变得更加客气了。
　　“前天本世界群举行了一次文明会议，各个世界互相通报了最近的情况。”
　　守护者的语气有点凝重：“本世界群有200多个文明，已经有超过七成世界发现了青羊魔族的踪迹。”
　　这位骑士顿了一下，又道：“沧蓝幽灵，看来你的判断非常正确，妖魔天灾已经爆发了，每个文明世界都将经历严峻的考验。”
　　先前杨凡在东方城世界之门，从一名铁拳人身上察觉到铁拳文明出现妖魔，便向守护者发出了警示。
　　彼时守护者半信半疑，认为有可能只是巧合，如今世界群会议的结果，让他一下子服气了。
　　这位骑士将右拳放在腹部，郑重说道：“沧蓝幽灵，非常感谢你的提醒！”
　　守护者的右拳立即闪过黯淡微光，形成一个元罡罩，这是各个文明世界通行的骑士礼仪。
　　杨凡同样将右拳放在小腹，回礼道：“不用客气。”
　　元罡罩瞬间冒出来，表面还出现了模糊花纹。
　　守护者目睹这一个小细节，心中暗暗吃惊。
　　这种花纹并非只是装饰，而是元罡达到一定水准，蜕变形成的“元罡之纹”。
　　一般来说，只有达到中阶骑士水准，才能凝结出元罡之纹。
　　当然这并非绝对，一些强大文明世界的天才，获得了本文明的大量资源，在低阶骑士阶段同样可以凝结元罡之纹。
　　杨凡说起了另一件事：“铁拳文明所属世界群的文明会议，有没有警告你们千万不要将妖魔快速清剿掉？”
　　守护者愣了一下：“没有。”
　　骑士想到某种可能，顿时面色一变：“快速清剿妖魔有什么问题吗？”
　　杨凡缓缓说道：“这是一个陷阱。”
　　守护者有能力成为领袖，脑子自然不笨，马上想到了缘由：“这是妖魔清理有潜力文明的一种筛选手段？”
　　杨凡给予了肯定：“是的！清理妖魔的速度越快，妖魔支援得越快，援军实力越强，迟早会成为妖魔的重点针对对象。”
　　当初他获得了第五道星象洞见星象，又在世界树幼苗小沧的帮助下，看到了青羊魔族入侵各个文明世界的青羊空舰。
　　洞见星象的神奇力量，让他察觉到了青羊妖魔的险恶用心。
　　守护者自然而然的得出了最优解：“这么说来，最好的方案，就是留一批妖魔先锋不要杀掉？”
　　杨凡表示同意：“没错！”
　　守护者再度行礼，语气满是感激：“这个消息对铁拳文明非常重要。”
　　骑士心中很有点感慨。
　　此前他从下属口中得到消息，得知沧蓝文明一直到现在还没有解决妖魔，并且妖魔还变得越来越猖狂，甚至占领了沧蓝星的一部分。
　　他一度怀疑，自己是不是高估了沧蓝文明。
　　现在他才意识到，沧蓝文明的做法才是最明智的选择。
　　杨凡又多说了一句：“你们的世界群一定有文明世界知道这个陷阱，但他们什么都没说，铁拳文明最好小心一点。”
　　守护者叹了一口气：“非常感谢你的提醒。”
　　骑士其实很理解这种行为，毕竟妖魔天灾来势汹汹，别的文明世界表现出色一点，本文明承受的压力就小一点。
　　自私自利，本来就是每一个文明世界的本性。
　　杨凡这才说出了来意：“明天沧蓝文明将正式建立界面中转岛。”
　　守护者怔了一下，有点羡慕：“铁拳文明承诺的1000名战士，一定会准时进驻界面中转岛。”
　　这是双方先前达成的协议。
　　沧蓝文明目前急缺战士，所以向铁拳文明临时借调1000名战士，充实界面中转岛的防御。
　　杨凡最后行了一礼，身形悄然消失在风沙中。
　　守护者没有离开，而是在原地静静站了好一会。
　　骑士望着杨凡消失的方向，忍不住低声喟叹道：“不知道铁拳文明何时才能拥有一座界面中转岛。”

第478章 文明基石
　　死亡黑沙海。
　　狂风呼啸，黑沙漫天。
　　巨斧莫塔穿着一套战拳二型外骨骼，也就是从沧蓝文明定制适合铁拳人的版本，正站在沙地表面。
　　他是巨斧氏族的铁拳人。
　　铁拳文明的众多氏族中，巨斧氏族是一个比较小的氏族，可巨斧莫塔却是本文明最强大的准骑士。
　　他奉了守护者阁下的命令，带领1000名战士准备进驻沧蓝文明的界面中转岛。
　　“呜～”
　　一股沙尘扑面而来，击打在金属甲片表面发出密集的“沙沙”声。
　　巨斧莫塔身形一动不动，心中对外骨骼非常满意。
　　以往面对这种情况，勘探队员要么将面罩放下来，但这会大大影响视野，要么使用劲罡遮挡沙尘，但这会白白浪费大量力量。
　　现在有灵视头盔，可以三百六十度无死角的观察周围一切动静。
　　还有一点值得一提。
　　如今黑沙海的冰季已经到了尾声，此时又是正午时分，气温已经攀升到了80多度。
　　虽然铁拳文明是一座炎热的火窟，可铁拳人依旧难以忍受这样的高温。
　　换作是以前，勘探队只能在沙层下方挖一个洞，集体躲在洞内等待夜晚降临。
　　现在有了外骨骼，一切都不一样了。
　　金属甲片内壁附着了一层隔热层，可以有效隔绝高温，外骨骼还自带空调系统，内部温度保持在舒适的25度。
　　巨斧莫塔觉得，就算在这里站一天都毫无问题。
　　这位铁拳人还知道，到目前为止已经有10万台战拳外骨骼被运送到了铁拳世界，由于外骨骼的性能相当不错，使用舒适性也极高，所以各个氏族使出了各种手段疯抢外骨骼。
　　不少拿到了外骨骼的战士，由于对装备非常喜欢，甚至拿出珍藏材料手动打造零件，替换掉强度一般的零件。
　　过了两秒。
　　一个有点不满声音从后面传来：“我们已经等了五分钟，沧蓝人怎么还没有回应？”
　　伴着这一声，另一具外骨骼大步走了过来。
　　这具外骨骼的胸口的每一片甲片，色泽与其它甲片明显不一样，还雕刻着精美花纹。
　　这显然就是改装的结果。
　　此人正是铁拳护卫队的副手——多纳卡特。
　　巨斧莫塔面无表情的说道：“耐心一点吧！”
　　他心知肚明，对方来自铁拳族最强大的多纳氏族，所以才能坐上副职的位置。
　　铁拳文明内部，这种争权夺利的事情并不少见，因为权力就意味着资源，即便守护者也无法杜绝这种行为。
　　巨斧莫塔顿了一下，语气稍稍带着警告：“守护者阁下明确说过，沧蓝文明对铁拳文明非常重要，将来有一天我们可能需要沧蓝幽灵的帮助，所以护卫队必须尊重沧蓝人。”
　　多纳卡特仿佛没有听见这句话：“听说沧蓝人连战士都没有多少，我很乐意帮助沧蓝人训练战士。”
　　巨斧莫塔一听便知，所谓的“训练战士”，恐怕还带着几分“故意折腾沧蓝人”的意思。
　　“咔！”
　　随着一声轻响，头盔自动打开，露出一张金属色面庞。
　　巨斧莫塔直视同伴，毫不客气的说道：“我知道沧蓝文明才降临三年多，却发展得比铁拳文明当初更好，展现出更强的潜力，所以你想与沧蓝人较一较劲。
　　“我理解你的想法，但如果因为你的关系，导致本文明与沧蓝文明的关系恶化，我会亲手斩下你的脑袋。”
　　多纳卡特直接怼道：“你现在就可以试一试。”
　　虽然这句话听着很强硬，可内里难掩一股心虚。
　　毕竟对方是本族最强战士，这不是吹出来的名头，而是一路打出来的战绩。
　　巨斧莫塔没有再说话。
　　多纳卡特自讨没趣，也不敢再胡乱哔哔。
　　过了一会。
　　巨斧莫塔忽然若有所觉，望向了前方的一座巨大沙丘，高度达到了惊人的两公里。
　　根据沧蓝人提供的信息，即将建成的界面中转岛，入口正是位于沙丘。
　　多纳卡特注意到同伴的动作，跟着望了过去：“沧蓝人要出来了吗？”
　　话音刚落。
　　“轰隆！”
　　一声虚幻惊雷陡然炸响。
　　雷霆听着很奇怪，像是从天空传来，又像是从地下传出，又仿佛无处不在。
　　多纳卡特被吓了一跳，本能拔出巨剑发出“铿”的一声。
　　巨斧莫塔却不动如山，神情没有任何变化。
　　下一刻。
　　不可思议的现象发生了。
　　前方的巨型沙丘，竟然开始从上至下快速消失，仿佛被某种无形之物吞噬掉了。
　　短短一个呼吸内，沙丘顶端一百多米便不见了踪影。
　　多纳卡特满脸震惊的叫了起来：“铁灵在上！”
　　巨斧莫塔也露出了惊容：“这应该是空间发生了变化，看来沧蓝人的界面中转岛快要建立成功了。”
　　他没有空间异能，无法感应到空间之力，只是凭借丰富经验看了出来。
　　不多时。
　　一座方圆几公里的巨型沙丘离奇消失了，原地只留下一片平坦的沙地。
　　大群铁拳战士都看呆了眼。
　　多纳卡特倒抽一口气：“界面中转岛是从原初世界分割一小块区域，构建一个独立的空间岛，沧蓝人竟然真的掌握了中转岛技术！”
　　其实不止是他，就连守护者也是半信半疑，但现在事实证明了一切。
　　就在这时。
　　沙地边缘忽然闪过一片波纹，一具体型比较小的外骨骼浮现出来了。
　　这是天工三号外骨骼。
　　其内的操控者，正是九州军团最高指挥官武定天。
　　他“咔”的一下放下面罩，高声喊了一句：“铁拳族的朋友们，欢迎各位光临界面中转岛。”
　　“嘭！”
　　巨斧莫塔捶了一下胸甲，回应道：“沧蓝族的朋友，我们应邀而来！”
　　“嘭！”
　　全体铁拳战士齐刷刷的捶了一下胸甲，动作整齐宛若一人，展现出了极高的素养。
　　巨斧莫塔启动了喷射器，整个人腾空而起，低空掠向了前方。
　　前进几百米后。
　　他只感觉眼前突然一花，天空一下子亮了起来。
　　漫天风沙不见了，头顶是一片蔚蓝澄净的天空，下方则是一片圆形沙岛，岛屿以外赫然是一望无际的汪洋。
　　巨斧莫塔傻掉了。
　　他出生之前，铁拳世界已经降临了原初世界，整个世界变得面目全非。
　　他还从老人口中听说，很久以前本世界气候温和，地表有三成区域是海洋。
　　但只是口头描述，很难让人理解海洋到底是什么。
　　此刻他亲眼看见这一片浩瀚无边，自然而然对海洋有了直观的概念。
　　半空连续闪起大片波纹，一位位铁拳战士接连现身于界面中转岛。
　　每一位战士进入此地，皆会像巨斧莫塔一样，一下子看傻了。
　　很快。
　　武定天出现在旁边，开口介绍道：“这并非真实的海洋，只是空间之力将沧蓝星的海洋投射过来了。”
　　巨斧莫塔回过神来，感叹道：“这已经非常利害了，贵族对空间的理解远远超越了铁拳文明。”
　　旁人不懂“空间之力投射”意味着什么，但这位铁拳人有着非常丰富的经历，亲身体会过投射影像，对此有着极为深刻的认知。
　　巨斧莫塔俯瞰着滚滚海涛冲击着沙滩，忍不住说道：“我可以去海里感受一下吗？”
　　武定天比划了一个手势：“请便！”
　　巨斧莫塔心念一动，外骨骼全部甲片自动折叠起来，他纵身脱离了外骨骼，驾驭劲罡落向了海洋。
　　外骨骼则开启了自动驾驶，操控喷射器飞向了沙岛。
　　对沧蓝人来说，这算不上什么黑科技。
　　可对于铁拳人来说，简直就是惊为天人，他们做梦都没想过铠甲可以自己飞。
　　当初双方第一次进行文明贸易，沧蓝人演示一下外骨骼自动飞行、自动战斗，将铁拳人给震得不轻。
　　铁拳文明之所以愿意一口气采购几百万套外骨骼，这是一个很重要的原因。
　　几秒后。
　　巨斧莫塔的双脚落入了水中。
　　“哗啦~”
　　一道海潮冲刷而来，许多浪花溅射到他身上。
　　他稍稍弯下腰，伸手划过水面，手部感受到了真实的触感。
　　这就是空间之力投射的效果。
　　如果只有影像，只能算得上幻象。
　　空间之力投射的却是真实的物理属性，可以达到以假乱真的效果。
　　巨斧莫塔又伸出双手，捧起了一些海水，一些海水从指缝间漏了下来。
　　剩余海水却逐渐变色朦胧起来，最后凭空消失了。
　　在几米外。
　　多纳卡特的身形落下来，正好看到了这一幕。
　　这位铁拳战士吞了一口口水，忽然对沧蓝人生起了一些敬畏。
　　巨斧莫塔情不自禁发出一声感叹：“不知道铁拳文明什么时候可以拥有一座界面中转岛。”
　　他并不知道，昨天守护者也发出这样的感叹。
　　多纳卡特被镇住了，站在旁边默然不语。
　　在其它地方。
　　几乎所有铁拳人都走到了海水中，一脸震惊的感受着传说中的海洋。
　　武定天望着众多铁拳族战士乐此不疲的玩水，不由好笑的摇了摇头。
　　折腾好一会后。
　　双方才再度碰头，正式谈起了正事。
　　武定天说起了己方的计划：“我们打算先用半个月，将中转岛建设成一座要塞，再以此为基地，加快开发原初世界的资源。”
　　沧蓝文明拥有一座固定基地，可以日夜不停的开发资源，用不着像以前那样每隔几天开启一次世界之门。
　　从效率上来看，这是一次质变。
　　武定天露出歉意之色：“最开始的几天，中转岛的基础设施不完善，生活方面不太方便，请各位多担待一下。”
　　巨斧莫塔毫不在意的笑道：“这里的环境比黑沙海好太多了，这根本不是问题。”
　　准骑士望了望蓝天，又看了看海洋，再次强调道：“这里真的很好。”
　　他觉得这里的气候比铁拳文明更好，只不过不方便当众讲出来，否则有贬低本文明的嫌疑。
　　武定天又说出一个坏消息：“最近幽灵先生一直在探索黑沙海，意外发现沙海中的毒蚁群似乎出现了大规模的异动。
　　“所以幽灵先生强烈怀疑，黑沙海近期将会爆发一场毒蚁天灾，这很可能是魔瞳邪族迁移的原因。
　　“一旦毒蚁天灾爆发，不仅沙海会变得很危险，建立世界之门通往黑沙海的文明世界，可能也会遭到毒蚁群的入侵。”
　　巨斧莫塔微微色变，立即诚恳致谢：“这个信息太重要了，非常感谢幽灵先生的提醒！”
　　对一个文明世界来说，有没有提前做准备应对天灾，区别非常大。
　　提前获知毒蚁天灾的情报，便可以提前准备对付毒蚁的手段，万一本文明闯入了大量毒蚁，就能快速消灭毒蚁，从而大大减小损失。
　　巨斧莫塔又认真说道：“倘若沧蓝世界出现了大量毒蚁，我族愿意倾尽全力提供帮助。”
　　作为准骑士，他得到了守护者的授权，可以在权限范围内做出决策。
　　武定天微笑道：“多谢好意，不过幽灵先生做好了准备，沧蓝文明有办法对付毒蚁群。”
　　巨斧莫塔欲言又止。
　　铁拳文明开发黑沙海已有数十年之久，准骑士经历过毒蚁天灾，知道毒蚁潮有多么可怕。
　　那是铺天盖地的毒蚁，即便是高阶骑士也不敢正面对抗。
　　故而他很担心，沧蓝文明不清楚毒蚁天灾的可怕，但又不好多说什么。
　　*
　　沧蓝星。
　　大夏，临江城。
　　杨凡待在实验室里，紧紧盯着面前的一株植物，神情罕见地有一点激动。
　　凌水灵穿着一身黑色连衣裙，尽显曼妙曲线，立即察觉到了杨凡的异样：“怎么了？”
　　自从上次她穿黑裙被男友夸了一句“好看”，她便开始隔三差五的穿黑裙。
　　可以看到，女秘书的小腹已经轻微的凸起，这是肚子里多了一对双胞胎，已经开始有点显怀了。
　　杨凡一脸感触：“我从事植物培育这么久，今天是第一次培育出了可以被称为‘文明基石’的东西。”
　　凌水灵“唰”的一下站起来，美眸一下子瞪大了：“从恸哭绿海得到的样品这么厉害？”
　　她自然知道，男友口中“文明基石”是什么意思。
　　简单来说，凡是可以称为文明基石的东西，必定具备一种效果——提升一个文明世界的整体实力。
　　这句话有两个含义。
　　第一个——可以增强个体实力。
　　第二个——具备普适性。
　　第一个并不难，但第二个就太难了。
　　因为所谓的“普适性”，说白了就是可以大规模供应，文明的每一个个体都能够享受到。
　　每一个强大的文明世界，必定花费了大量人力物力，培育出了多种文明基石，才将本文明一步步提升到了目前的程度。
　　以杨凡的了解，铁拳文明用了这么多年，才培育出了三种文明基石。

第479章 筑基百香果
　　上次恸哭绿海之行，探索队获取了一批样本，主要就是与超级巨树绿天萝有关的部份，比如树叶、树汁、树皮、树干内部的汁液等。
　　至于千奇百怪的绿海虫怪，除了被排队枪毙的雾隐虫外，再没有第二种怪物。
　　很多文明世界开发绿海之时，见识了拥有稀奇古怪能力的虫怪，并且很多能力令人吃惊。
　　他们立即认定虫怪是高价值资源，派出一支支精锐队伍，费心费力的猎杀虫怪。
　　杨凡却知道，这完全是搞错了方向。
　　恸哭绿海内最珍贵的资源，恰恰是遍地都是的绿天萝。
　　当初在梦境中。
　　他曾惊鸿一瞥，目睹过绿海周边的地理。
　　一片无边无际的白色荒原，名为“长夜冻土”，包围了恸哭绿海。
　　单单从这个名字就知道，长夜冻土的气温有多低。
　　或者说，绿海就像是一颗闪亮的绿色明珠，镶嵌在长夜冻土中。
　　偏偏可以把活人冻成死狗的冻土中，却出现了一片又湿又热的热带雨林。
　　这种事听着奇不奇怪？
　　杨凡一直没有想通这个问题。
　　以他的理解，每一片原初区域都蕴含着法则，法则越是强大，这一片区域的范围就越大。
　　长夜冻土比恸哭绿海大了数十倍，法则自然更加强大。
　　假如两块区域只是像隔壁一样挨着，绿海受到的影响不会太大。
　　可绿海却被冻土团团包围，按理来说，冻土法则会不断侵蚀使得绿海越来越小，直至消失不见。
　　但事实并非如此。
　　恸哭绿海的面积从未缩小，还一直保持着欣欣向荣的状态。
　　所以杨凡得出了一个结论：“这些高度普遍超过千米的巨树，才是绿海真正的主人。”
　　前几天他踏入绿海的一瞬间，洞见星象受到法则刺激成长了一点。
　　借助洞见之力，他忽然有点理解了绿海为什么会变成热带雨林。
　　他也明白了绿海为何能够牢牢抵御长夜冻土的侵蚀。
　　因为每一株巍峨的绿天萝，居然拥有奇特的“聚热”能力。
　　无数株绿天萝产生了奇妙的协同作用，将庞大热量聚集在一起，硬生生改变了气候，将绿海变成了湿热的热带区域。
　　不过以上只是一部分原因。
　　更深层次的原因，大概率涉及法则，以他目前的能力还无法理解。
　　绿天萝的妙用，远不止于此。
　　它们散发的生命场，联手缔造出了一片充满蓬勃生机的生命之地。
　　千奇百怪的虫怪，只是生命之地催生出来的产物。
　　故此。
　　杨凡才果断下令，从绿天萝获取一批样品，然后结束了绿海之行。
　　样品被带回去后，由大夏异能研究院主导，分配给了国内的各个顶尖研究机构。
　　而天星农业培育出了天气树，培育出了二十八种口味的小麦树，还培育出了生产一级异材的蓝纹杜仲，早就被研究院评为国家重点实验室。
　　所以一部分绿海样本，被连夜送到了天星农业。
　　这等于是兜兜转转一圈，东西又回到了杨凡本人手上。
　　此时此刻。
　　众多重量级人士，正云集在天星农业的核心实验室——满天星实验室。
　　其中的很多人，普通人可能不了解，但在专业领域，他们各个都鼎鼎大名。
　　比如一个老熟人——异能研究院院长沈钧。
　　再比如军方的顶级实验室鲁班实验室的首席科学家——祁兴邦。
　　除了专业人士外，高级官员和高级军官更是过来了一大票。
　　临江城市政厅也来了几名官员，但只能站在人群外面，从人缝里费劲巴拉的看。
　　现场职衔最高的有两位，一位是梁部长，另一位则是何将军，分别是军政方面的大佬。
　　“各位，将从绿天萝树干中抽取的树汁，经过一定处理后，可以提炼出一种活性物质。
　　“这种活性物质对人体没有任何用处，人吃下去了肠道无法吸收，只会原封原的排泄出来。”
　　杨凡对着众人侃侃而谈。
　　像今天的这样场合，只能由他本人亲自上阵，天星农业的其他研究员都不够格。
　　祁兴邦忽然问了一个问题：“杨董，你所说的活性物质，国内各个实验室都提取出来过，只不过处理流程不同，展现出来的性质稍稍有一点区别。
　　“很多实验室研究一段时间后，并没有发现活性物质有合适的应用场景，为什么你坚持认为它具有很大的潜力呢？”
　　这是一个很有趣的问题。
　　所有人都想要知道答案，一双双目光汇聚到了杨凡身上。
　　杨凡微笑道：“很简单，我从活性物质中听到了一些不一样的东西。”
　　祁兴邦立即注意到一个词汇：“听？”
　　杨凡没有解释，直接用行动演示了一下。
　　他伸出一根手指，指尖冒出一点黯淡绿芒，对准旁边的玻璃皿弹了一下。
　　玻璃皿内有一团果冻状的绿色胶体，即所谓的“活性物质”。
　　绿芒一闪即逝，击中了活性物质。
　　活性物质散发出了淡淡微光，性质发生了微妙转变，从胶体状态一下子变成了液体，铺满了整个玻璃皿的底部。
　　下一秒。
　　奇妙的现象出现了。
　　液体表面不断泛起波纹，一些声音居然从波纹中传了出来。
　　其中有风吹过林间的风声，也有雨水击打树叶的声响，还有虫怪振翅飞过的响动。
　　一群人都听得惊奇不已。
　　杨凡笑道：“当时听到这个声音后，我就意识到活性物质蕴含着一种未曾被挖掘出来的奇特力量。”
　　祁兴邦感叹道：“看来沈院长说得一点没错，杨董果然是全世界最擅长培育新品种的人。”
　　沈钧站在旁边，笑道：“老祁，以前跟你说你还不信，今天长见识了吧？”
　　事实上。
　　这其实是杨凡借助洞见星象之力获得的信息。
　　他还察觉到，活性物质中蕴含着一种层次更高的生命源质，也是绿海法则催生出来的神奇物质。
　　人类肠胃之所以无法吸收利用，就是因为层次低于生命源质。
　　为了将生命源质利用起来，他想了很多办法，尝试了很多手段，最近总算是有了成果。
　　杨凡开始简略介绍培育过程：“既然人类无法吸收利用活性物质里的力量，我就换了一种思路。
　　“先设法让某种植物吸收活性物质，提升植物的生命本质，再让果实继承这种力量。
　　“鉴于绿天萝算是一种热带植物，从气候适应性的角度出发，我将目标放在热带和亚热带植物中。
　　“经过多次实验，我最终将目标锁定为鸡蛋果，不过更多人只知道它的别名百香果……”
　　接下来是一番专业性极强的论述。
　　倘若是水平稍微弱一点的研究员，根本就听不到他讲的是什么东西。
　　祁兴邦和沈钧不时追问一些细节问题，杨凡每次都能给出让两人耳目一新的答案。
　　在培育过程中。
　　洞见星象、变异星象与上品异能〖生命莲华〗发挥出了无可比拟的作用。
　　变异星象加快变异过程，生命莲华辅助培育，洞见星象则可以做出准确判断，在迷雾中找到正确的道路。
　　换作其它实验室，即便有了具体思路，恐怕也要二、三十年才能搞出像样的成果。
　　而杨凡只用了短短十来天，便拿出了一项超重磅的成果。
　　半个小时后。
　　本次演示的重头戏来了。
　　杨凡侃侃而谈：“说了这么多，也该让大家亲眼瞧一瞧‘成长源液’的效果了。”
　　他转过身，比划了一个手势。
　　两名研究员拉着一辆小推车走了过来，推车上放置着一个精美花盆，其内栽种着一株两米高的绿植。
　　这株绿植就像绿天萝一样，通体呈现为绿色。
　　树干为淡绿色，还带着墨绿色花纹，树叶更是一片沁绿，隐隐透着晶莹剔透的质感。
　　树枝之间挂着十几枚翠绿果实，形状为标准的球形，个头与乒乓球差不多。
　　最令人惊奇的是，果实周围萦绕着稀薄的绿雾，雾气时而吸附到果实表面，时而又从中散逸出来。
　　这种“一聚一散”，看着就像是果实会呼吸一样。
　　此等异状，让人群出现了一阵轻微骚动。
　　祁兴邦眯着眼睛看了几眼，一语道破了绿雾的本质：“绿雾应该是果实从外界汲取力量的关键，每一次呼吸都能从超自然力量海洋中获取一丝生命之力。”
　　杨凡赞道：“祁首席好眼力！”
　　祁兴邦摆了摆手：“我这么点眼力算得了什么，有本事将百香果树培育成神奇异种，才算是真正的本事。”
　　沈钧问了一个问题：“杨董，你介绍了这么久，好像还没有说变异百香果的名字？”
　　杨凡想了想，当场取了一个名字：“就叫筑基百香果吧。”
　　沈钧听得脸皮抖了一下：“杨董，你最近在看修仙小说吗？”
　　“筑基”这两个字，来源显而易见。
　　这株变异百香果如此重要，取名却如此随意，真不知让人说什么好。
　　杨凡“嗯”了一声：“有时候闲的没事随便看一看。”
　　他随即岔开话题：“开始吧。”
　　两名研究员迅速走过来，戴着手套拿着钳子，小心翼翼摘下几枚筑基百香果，又使用工具抽出其中的果汁，再放入一台设备。
　　伴着一阵“嗡嗡”声，一种碧绿宛若翡翠的液体，稍稍带着一点粘性，从设备内流淌出来了。
　　两名研究员用针管吸入少许液体，拿着针管走进6只小白鼠。
　　每只小白鼠的腹部高高鼓起，显然即将诞下幼体。
　　*
　　天星公司总部。
　　女秘书凌水灵正以一己之力，对峙着投资银团派来的众多代表。
　　她今天打扮得极为干练，穿着简练的夏式服装，秀美鼻梁架着银边眼镜，一头秀发扎了起来。
　　这一副模样，俨然就是“霸道女总裁”，并且还是极高颜值的那种。
　　凌水灵环顾一圈，轻启朱唇：“各位，满天星实验室正在进行一次具有划时代意义的展示，一旦实验成果对外公布，天星农业将成为青史留名的企业。”
　　一名代表插话道：“变异百香果的淬体效果，并未得到最终验证，现在谈青史留名是不是有点早了？”
　　这帮代表的神色都有点警惕，因为大家都知道这位女总裁美则美矣，但手段相当厉害，必须得打起十二万分的精神来应对。
　　凌水灵立即怼道：“实验室已经做了十几轮试验，每一轮的结果都一样，可重复性完全没有问题，异能研究院已经认可了结果，什么叫‘没有得到最终验证’？”
　　她毫不客气地说道：“我实话实说，杨董是植物培育领域的超级天才，今天去实验室的人全都抱着学习和长见识的心态，没人有资格评判杨董的水平。”
　　刚才插话的代表，嘴巴张了张，最终什么都没敢说。
　　因为继续反驳，只会自取其辱。
　　女秘书侃侃而谈：“杨董明确说过，变异百香果绝对可以称得上沧蓝文明的基石，可以大大提升整个文明的实力。
　　“按照相关法规，天星农业作为变异百香果的培育方，拥有至少五十年的专营权。
　　“考虑到变异百香果的重要性，我们已经向国家申请授权，将专营权延长到最高一百年，授权得到批准的可能性超过九成九。
　　“这等于天星农业在接下来的一百年内，牢牢掌握着一座真正的财富源泉。”
　　凌水灵紧接着问了一个问题：“现在天星农业的市值是5.2万亿夏元，如果消息曝光，公司市值会上涨多少？
　　她说得更具体了一些：“你们认为是20倍，还是30倍？”
　　20倍就是104万亿，30倍则是156万亿，这实在是非常夸张的数字。
　　可代表们的接受度却更高。
　　有人马上说道：“也许30倍都不止。”
　　还有人提出了更高的目标：“50倍也有可能！”
　　凌水灵满意的点了点头：“很好！现在大家多多少少达成了一致，认可了变异百香果具有超乎想象的巨大价值。”
　　她话锋一转：“当初银团联合投资1500亿夏元，拿走了56%的股份。
　　“如果将来天星农业市值达到了156万亿，56%的股份价值87.36万亿，相当于翻了582倍。
　　“杨董凭借着惊世才华，创造出了震惊世界的财富，你们却不费吹灰之力之力拿走了最大一块蛋糕。”
　　女秘书掷地有声的问道：“这公平吗？”
　　一名代表马上说道：“凌小姐，请你尊重契约精神！”
　　“嘭！”
　　凌水灵重重拍了一下桌子，喝道：“一份契约失去了最基本的公平公正，这与巧取豪夺有什么区别？”
　　她用手指向上方，大声说道：“如果你们依旧坚持这种巧取豪夺的分配模式，我和杨董就第一时间退出天星农业，把官司打到最高层！”
　　会议室一下子冷场了。
　　谁都知道，天星农业的灵魂人物就是杨董。
　　如果失去了灵魂人物，天星农业的未来，恐怕将会远离辉煌二字。

第480章 整个沧蓝星没人比你更有钱
　　过了好几秒。
　　才有代表打破了沉寂，开口说了一句颇有江湖气的话：“凌小姐，你划出一条道来吧！”
　　凌水灵瞥了对方一眼，这才慢悠悠说了起来。
　　“作为文明基石级别的物品，变异百香果出产的‘淬体源液’，迟早会成为每个沧蓝人的标配，说白了就是每个沧蓝人一定会服用。
　　“根据杨董的研究，淬体源液的服用效果依次递减，到了第七支药剂，效果会非常差。
　　“尽管如此，多次服用的效果远远强于单次服用，三支药剂是性价比最佳的选择。
　　“不过考虑到一部分人有着更强的消费意愿，可能会购买五支甚至六支药剂。
　　“我们做过推算，平均每位沧蓝人将会服用4.5支淬体源液，这将是一个空前庞大的消费市场。”
　　这帮代表各个听得两眼放光。
　　天灾时代前，沧蓝星总人口为126亿。
　　这个世界被各种天灾轮番摧残了三年多时间，根据不完全统计，人口估计只剩下100亿出头。
　　这相当于每六个人死掉一个人，死亡率高得令人震惊。
　　按照最保守的估计，现存人口只有一半会服用淬体源液，也就是50亿人。
　　按照每人服用4.5支计算，这就是高达225亿支药剂的天量需求。
　　一名头发花白的中年人代表，忍不住问道：“凌小姐，淬体源液的定价预计是多少？”
　　凌水灵并未隐瞒：“变异百香果树的培育过程复杂，成本相当高，部份原材料涉及到恸哭绿海的资源，所以药剂定价不会太低，单价应该在1万左右。”
　　中年人咂巴一下嘴：“我觉得定价有点低了。”
　　不少人跟着点起了头。
　　有人甚至小声说道：“每支药剂5万更加合理。”
　　凌水灵摇头道：“杨董创造淬体源液的目的，不是为了个人私利，而是为了提升整个文明的实力，定价怎么可能太高？”
　　中年人点头道：“好吧，1万是一个合理的价格。”
　　凌水灵“划出”了第一条“道”：“杨董和我都不打算漫天要价，所以天星农业的估值按照150万亿计算，这是本次讨论的重要前提。”
　　中年人脑子快速转动，口中快速说道：“按照基本需求225亿支就算，销售额差不多是225万亿。
　　“除此之外，还有新生人口的增量需求。
　　“现在沧蓝星的出生人口并不多，但天灾迟早会过去，预计10年后每年将有2亿人出生。
　　“同样按照每人服用4.5支计算，新生人口可以带来每年9亿支药剂的需求，这部分销售额是9万亿。
　　“我们假定利润率是30%，基本销售额225万亿的利润是67.5万亿，新生人口每年可以带来2.7万亿的利润。”
　　本来中年人打算压一压价。
　　可他越是计算，越是觉得150万亿的估值非但不高，反而还便宜了不止一点半点。
　　毕竟天星农业家大业大，不止有淬体源液，还有大量畅销产品。
　　中年人最终颔首道：“虽然估值偏高了一点，但我没有太大意见。”
　　其他人跟着表起了态。
　　“我同意！”
　　“我也没有意见！”
　　按照150万亿计算，这确实巨额盈利，所以大家愿意坐下来谈一谈。
　　凌水灵或许是怀孕导致激素水平较高情绪不稳定，突然来了气：“你们这帮人真是又虚伪又贪婪。”
　　中年人听得有点不爽：“凌小姐，你这是……”
　　凌水灵直接打断道：“我明确告诉你，像淬体源液这样可以提升生命本质的东西，利润率怎么可能只有30%？
　　“另外，你们仅仅只计算了沧蓝星的销量，根本没有考虑文明贸易的销量。
　　“你们知不知道外面有多少个原初世界，如果文明贸易搞得好，一年卖掉500亿支淬体源液是非常简单的事。
　　“杨董给天星农业估值150万亿，本来就是让出了巨大的利益，你们居然有脸对我说‘估值偏高’？”
　　中年人有点尴尬，兀自强辩道：“每个文明的个体都不一样，淬体源液是否对其它文明有效果还是未知之数，再说……”
　　“砰！”
　　女秘书一脸恼怒的又拍了一下桌子。
　　她狠狠的怼道：“文明贸易委员会的人，这次也过来参观了，他们还找铁拳人咨询过，铁拳人对药剂的初步评价还不错，你当我不知道吗？”
　　中年人顿时闭嘴了。
　　凌水灵抚摸了一下小腹，俏脸露出决然之色：“杨董不怎么在乎个人利益，但我肚子里有杨董的龙凤胎。
　　“更何况我现在还很年轻，以后打算再给杨董生十个八个孩子，我必须为我的孩子争取更多利益，就算杨董知道了也不会反对。”
　　女秘书直接提高了报价：“我认为天星农业估值为150万亿太低了，我现在觉得300万亿更合理一点。”
　　会议室又冷场了。
　　中年人更是暗暗后悔嘴贱，直接得罪了凌小姐。
　　这一下谈判陷入了僵局，搞不好最后获得的利益，会被砍掉一大截。
　　没人知道，这是凌水灵故意演的一出好戏。
　　她是金融圈子的人，比谁都清楚这帮银团代表唯利是图的性格。
　　当初杨凡拍板了150万亿的估值，她是一个非常聪明的女人，并没有当场反对男友的决策。
　　等到现在谈判的时候，她再借题发挥一下，假装情绪上头推翻先前的估值，从而争取更多的利益。
　　*
　　另一边。
　　实验室内。
　　就在女秘书与银团唇枪舌剑之时，演示淬体源液效果的小白鼠试验，已经接近了尾声。
　　参与试验的6只小白鼠，其中3只注射了微量药剂。
　　另外3只作为对照组，没有注射任何药剂。
　　所有人都看到，注射药剂的小白鼠，即实验组，在笼子里窜来窜去，没有一刻停歇。
　　而对照组小白鼠，则缩在角落里哼哼唧唧。
　　军方的鲁班实验室首席科学家，祁兴邦，看得啧啧称奇：“注射药剂的小白鼠都快要分娩了，精力还这么旺盛，这药剂的效果真是好得出乎意料。”
　　话音刚落。
　　一只试验组小白鼠停了下来，毫不费力生下了好几只幼崽。
　　这就像是一个信号。
　　另外两只试验组小白鼠，也开始快速分娩。
　　而幼崽表现出了惊人的适应性，虽然它们没有睁眼，却在笼子里爬来爬去，展现出了良好的身体素质和过人的精神。
　　又过了一会。
　　对照组小白鼠终于开始分娩了。
　　它们分娩的速度更慢，诞下的幼崽明显只能缓缓蠕动，四肢没有什么力量。
　　从外形来看，两组幼崽也有着显著区别。
　　试验组幼崽的皮肤更加油光水滑，表面有着一层细小绒毛，对照组则是浑身无毛。
　　沈院长左看看右看看，开口说道：“这个差别确实太大了，我感觉就像是两个不同的物种。”
　　杨凡笑着介绍道：“淬体源液是从生命本源进行强化，不只是强化身躯，对灵魂也有一定的益处。”
　　他拿起一只幼崽，放入旁边一个简易迷宫内。
　　幼崽在里面爬了一会，居然顺利找到出口钻了出去。
　　沈院长看懂了这个小试验：“灵魂得到了强化，所以生下来智商就更高，对吗？”
　　杨凡点头道：“是的。”
　　祁兴邦还看出了试验的深意：“杨董，你是想建议将淬体源液优先给孕妇使用吧？”
　　杨凡再次点头道：“用武侠小说的说法，娘胎里的强化属于是先天强化，生下来再服用药剂则是后天强化，自然是前者的潜力更强一点。”
　　他说得更直白了一点：“异能时代后出生的人，才是沧蓝文明真正的希望。”
　　这句话还含有一个潜台词——现有的一代人，本质上只是文明发展的垫脚石。
　　祁兴邦颔首道：“很有道理，我们应该将希望留给未来。”
　　这是在表态，这位首席愿意支持杨董的观点。
　　沈钧问了一个问题：“异能者呢？”
　　杨凡回答道：“异能者是重要战力，当然可以优先服用药剂，一方面可以提高他们的战力，增加晋升战士的概率，另一方面他们的后裔也会更加出色。”
　　他顿了一下，补充道：“淬体源液可以显著精力，提升记忆力，重要的科研人员也可以优先服用。
　　“军方也应该获得一部分优先配额，有了强大的军队，大夏的安全才更有保障。”
　　沈钧露出了笑容。
　　来自军方的何将军，更是笑得一脸灿烂。
　　在场者都知道，杨董作为药剂的发明者，高层一定会高度重视他的意见。
　　梁部长刚才一直没有说话，现在代表官方表明了态度：“现在可以肯定，淬体源液是具备重大历史性意义的药剂，也是提升沧蓝文明潜力的真正基石。”
　　这是非常高的评价。
　　周围的人一齐点起了头，以此表达对药剂的高度认可。
　　梁部长又感慨道：“我昨天看报告，里面有一句话说‘淬体药剂的问世，意味着新人类的来临’，当时我感觉太夸张，现在我觉得一点也不算夸张。”
　　何将军对此很是赞同：“服用了药剂后，体能更强，反应力更快，连寿命都会增加二十年，确实可以喊上一句‘新人类’。”
　　“啪！”
　　这位将军拍了一下杨凡的肩膀，笑眯眯拉起了关系：“我托大叫你一声老弟，你搞出来的淬体源液，真是吓了所有人一大跳。
　　“前几天我和同僚还在讨论，除开幽灵先生和灵鸦先生，谁是大夏最杰出的人才，现在大家都不用争了，老弟你就是大夏的瑰宝。”
　　杨凡听得一脸微妙。
　　*
　　经过一番拉锯式的谈判后，关于股权的谈判终于接近了尾声。
　　银团代表提出了一个新方案——以淬体源液为核心，成立一家新公司。
　　这是双方利益最大化的方案。
　　毕竟还有天星农业还有大量流通股，将淬体源液放在天星农业，散户们也会跟着身家暴涨，直接躺赢一波。
　　不得不说，玩资本的就没一个善茬。
　　凌水灵说出了最新方案：“对于新成立的‘天狼星农业公司’，将估值定为200万亿夏元。
　　“杨董个人持股60%，银团联合投入10万亿资金，再转让价值70万亿的‘刑天工业’股份，占据40%的股份。”
　　所谓的“刑天工业”，正是制造外骨骼的企业，原本属于大夏兵器工业集团，后来独立出来成立了一家新公司。
　　由于外骨骼畅销世界，还大量出口到铁拳文明，故而市值已经飙涨到了恐怖的420万亿夏元。
　　刑天工业是人类历史上市值最高的企业，更让沧蓝人深刻体会到了文明贸易的潜力。
　　银团请示了上头，上头决定拿出了70万亿刑天工业股份，这足以说明上头看好淬体源液更甚于外骨骼。
　　顺便多说几句。
　　根据大夏内部的估算，今年大夏的生产总值，将占据全球的60%，这是一个非常惊人的数据。
　　相比之下，天灾时代前大夏的生产总值，约占全球比重的 15%。
　　当然，生产总值只是增量，并不代表存量。
　　凌水灵伸出一根白皙手指，推了一下眼镜：“这就是最终方案，各位有意吗？”
　　众位银团代表一齐摇起了头。
　　这一轮激烈的谈判，让这帮人有点疲惫。
　　唯独女秘书依旧是一副精神奕奕的模样。
　　先前她意外觉醒了〖魅魔〗异能特性，又在杨凡帮助之下获得了〖千面人〗异能特性，成为了极为罕见的双特性者。
　　两种特性的力量，使得她体质已然异于常人，这么点阵仗根本就不是事。
　　尤其是魅魔，对体能有相当强的强化作用，毕竟没有优秀的体能，怎能成为一名“战力”强大的魅魔？
　　凌水灵最后说了一句：“既然如此，今天的会议就到这里，明天我们再来讨论天狼星公司的架构。”
　　她懒得多招呼这帮代表，径直起身踩着高跟鞋离开了会议室，留给众人一道优美至极的背影。
　　过了几秒。
　　刚才的中年人低声说了一句话：“这女人比以前更漂亮了，也比以前更加难缠了。”
　　一名代表深有感触：“我们这么多人联手，居然赢不了她一个人。”
　　另一名代表却更加关注颜值：“凌小姐真是美得让人神魂颠倒，我没有见到她之前，简直不敢相信女人可以美到这种程度。”
　　中年人好心提醒了一下：“你们少讨论凌小姐本人，这位小姐现在的身份不一样，她只要说一句话你们就得全部滚蛋。”
　　几名代表都闭嘴了。
　　在另一间房间里。
　　凌水灵掏出手机给男友发了一条消息：“你现在已经是身价两百万亿的超超超级富豪了，整个沧蓝星没人比你更有钱。”
　　一连发了三个“超”字，因为“超级富豪”不足以表达财富的数量级。
　　女秘书紧接着发了第二条：“从千亿身价到万亿再到百万亿，放眼古今中外再没有第二个人积累财富比你更快，你现在有什么感受？”
　　过了好几秒。
　　回复才来了：“我对钱没有感觉，这只是一串数字而已。”
　　凌水灵的嘴角弯了一下，回复道：“金钱就是资源，你掌控着更多资源，可以做自己想做的任何事，比如你最近在研究的‘生物脑’项目。”
　　通过谈判拿到刑天工业的股份，正是男友的要求。
　　她伸出左手抚摸着微微隆起的小腹，轻声道：“你们的父亲是一个非常非常厉害的人！”
　　*
　　南半球。
　　炎洲。
　　自从天灾时代降临，炎洲在国际舞台上一直没有什么存在感。
　　这并不是说炎洲没有多少灾难。
　　恰恰相反，炎洲爆发的天灾比东洲更猛烈，由于经济严重不发达，这块大陆死的人也更多。
　　灾前炎洲总人口为21亿，截止上个月，根据粗略估算，炎洲人口很可能已不足10亿。
　　少了一半还多！
　　只不过炎洲太不发达，各国媒体没有多少兴趣报道，才导致了炎洲在媒体上极为低调。
　　举一个例子。
　　差不多三年前，毒蚊天灾爆发之时，炎洲最大的岛屿马达加岛，总面积超过70万平方公里，正是全世界最大的毒蚊窝。
　　没有之一。
　　马达加岛的东海岸，遍地都是一群群的毒蚊，变异毒蚊更是不少于100只。
　　这里曾爆发过沧蓝星最骇人的毒蚊潮，东海岸几乎所有人类聚集点都被淹没了。
　　当毒蚊天灾大致平息的时候，东海岸彻底成为了无人区。
　　原本马达加岛居住着3200多万人，竟然有600万人死于毒蚊天灾时期，占比接近五分之一。
　　这座岛屿接近一半的人，为了躲避毒蚊天灾，跨越海洋迁移到了炎洲大陆。
　　接下来的两年多，马达加岛饱受各种天灾的摧残，剩余人口已然不足五十万，简直凄惨得不得了。
　　大约半年前。
　　大夏的一支舰队抵达了马达加岛，悄然接管了炎洲第一大岛。
　　经过长达半年的建设，大夏人已经在岛上建立了六座崭新的城市，连同改造的五座废弃城市，一共控制了十一座城市。
　　超过三百万大夏人，陆陆续续搬迁到了马达加岛。
　　此时此刻。
　　在马达加岛的天涯港。
　　哈晓福抱着儿子，与妻子一起通过舷梯走上了码头。
　　他是“大夏新娘计划”的第一个受益者，娶了一个名叫艾琳的漂亮外国老婆。
　　大夏为了增加海外控制区的人口，特意出台了一项法案，为移民提供高额补贴。
　　比如每一个迁移到马达加岛的公民，可以领取高达3万夏元的一次性补贴，其后三年还有每个月3000块的补贴。
　　不仅如此，国家还免费提供住房，并直接分配工作，以及包括医疗、交通、餐饮在内的一系列福利。
　　夫妻俩商议了一阵，怀着为大夏开疆拓土（见钱眼开）的理想，果断将房子卖给了官方，举家搬迁到了马达加岛。
　　码头上的广播声响了起来：“尊敬的各位旅客，由于天气回暖，毒蚊出现了复苏的迹象，请务必穿好防蚊服。”
　　哈晓福习惯性检查了一下女儿的防蚊服，转头看着妻子：“移民署就在码头，我们先去报到吧。”
　　艾琳点了点头：“好！”
　　两人混在移民群中，跟着人流才走了几步，忽然听到了惊叫声。
　　“毒蚊！”
　　“那边有毒蚊！”
　　哈晓福闻声望去，凭借着不错的视力，当即捕捉到几个小白点，快速朝着这边飞了过来。
　　这其实是冰蚊。
　　也就是寒潮天灾出现后，毒蚊变异产生的新品种。
　　如今沧蓝星的第一代毒蚊差不多已经灭绝了，取而代之是更适应寒冷气候的冰蚊。

第481章 第500名大夏战士诞生
　　哈晓福还没来得及提醒妻子“小心”，便看见几架无人机快速飞了过去。
　　冰蚊似乎察觉到危险，连忙四散而逃。
　　有的冰蚊降低高度贴着地面飞，还有冰蚊飞向码头外的海边，似乎钻入水下躲避。
　　这是冰蚊的绝活。
　　毒蚊从幼体演变为成虫，便不会再靠近水，否则会被淹死。
　　冰蚊则不一样，它们更喜欢躲在水里。
　　但无人机的速度远远快于冰蚊，动作也更加灵活，很快就接近了冰蚊。
　　“啪！啪！”
　　伴着几声轻响，凌空闪过几道电芒。
　　冰蚊直接炸掉了。
　　一架无人机迅速从人群上方掠过，传出一个电子音：“冰蚊已被清除，各位无需惊慌。”
　　人群的骚动马上平息下来了。
　　艾琳目送无人机飞走，好奇的问道：“这是什么无人机？”
　　哈晓福在国内街道办工作过一段时间，接受过相关培训，立即回答道：“这是专门为猎杀毒蚊研制的蜻蜓无人机，名字就叫做‘猎蚊无人机’。”
　　他骨子里是一个理工男，说起这方面话题就滔滔不绝：“大多数无人机是旋翼机，这种无人机却仿照了蜻蜓的身体结构，是比较少见的扑翼无人机。
　　“别看猎蚊无人机的长度，只比真正的蜻蜓长一倍，但它们的续航高达100公里，电量快要消耗完还能自动返航充电。
　　“它们携带的杀蚊武器非常特别，名叫电蚊探针，能够感应到毒蚊体内的生物电，从而实现自动探测毒蚊。
　　“一旦靠近目标，电蚊探针将以毫秒级别的响应速度，自动朝着生物电所在位置放电。
　　“据说毒蚊躲过电蚊探针电击的概率，不会超过亿分之一，可以算是必死无疑。
　　“一座居住1000人的居民小区，只要布置5台猎蚊无人机，它们可以24小时不间断自动巡逻，小区将听不到毒蚊的嗡嗡声。”
　　哈晓福回忆了一下往事：“当初毒蚊天灾爆发的时候，我还在社区干过几个月的灭蚊队员，整天背着一台吸尘器到处杀蚊子。
　　“这才过了几年，大夏就研制出了自动灭蚊的猎蚊无人机，一台无人机效率至少顶得上100名人类，科技进步的速度真是太快了。”
　　艾琳则满脸感慨：“如果以前有这么先进的猎蚊无人机，沧蓝星不会死这么多人了！”
　　哈晓福附和道：“确实！”
　　他换了一个话题：“你知不知道猎蚊无人机是哪家公司的产品？”
　　艾琳茫然摇头：“不知道。”
　　哈晓福说出了答案：“这家公司叫做‘天顶星精密制造有限公司’，去年杨董将它买了下来。”
　　艾琳立即反应过来：“天星农业的那个杨董？”
　　当初二十八种口味的小麦树问世，大夏国内媒体做过连篇累牍的报导，连带着杨凡出了大名，普通人也记住了他的名字。
　　哈晓福笑道：“没错！”
　　艾琳很是惊奇：“杨董是植物培育领域的天才，怎么会跨界搞无人机？”
　　哈晓福颔首道：“是啊，我也觉得很奇怪。”
　　他紧接着说道：“关于猎蚊无人机，有一个非常有趣的故事。”
　　艾琳“噢”了一声：“什么故事？”
　　哈晓福绘声绘色讲述道：“天顶星公司是专攻小型无人机的企业，去年杨董花20亿夏元买下了这家公司。
　　“杨董又花了很多钱招聘了一大批专家，要求研发一种能够自动猎杀毒蚊的无人机。
　　“当时天顶星的很多人都不理解，认为毒蚊天灾已经结束了，即便研发出来也没有市场，但杨董坚持设立了这个研发项目。
　　“就在半个月前，全球气温突然开始大幅回升，大夏发现毒蚊又有卷土重来的趋势。
　　“抗灾指挥部立即向国内下达了招标书，打算采购大量应对毒蚊的物资。
　　“天顶星科技马上将猎蚊无人机送到了首都，展示了一下高效率猎杀毒蚊的效果。
　　“据说整个抗灾指挥部都被惊动了，直接下达了一个超级大订单……”
　　这货故意卖了一个关子，没有说出订单具体有多大。
　　艾琳知道丈夫的性子，相当配合的捧哏道：“多少？”
　　哈晓福竖起一根手指：“1500万台！”
　　艾琳惊呼了一声：“这么多？！”
　　在她眼里，这简直就是一个天文数字。
　　哈晓福却摇头道：“其实不算多，按照每200人配备一台猎蚊无人机，目前大夏有接近19亿人，这就是差不多1000万台的基本需求。
　　“考虑到安全冗余，比如故障或者损坏，需要调配新的无人机填补空缺，所以额外又增加了500万台的采购量。”
　　他顿了一下，又道：“这还只是大夏国内的需求量，如果考虑到国外只怕3000万台都不止。”
　　艾琳又问道：“杨董岂不是又赚翻了？”
　　哈晓福点头道：“一台猎蚊无人机的单价1万夏元，单单这一笔订单总价值1500亿夏元。
　　“虽然无人机的技术含量相当高，每台1万的单价其实有点偏低。
　　“不过以超大规模生产可以将成本压缩到非常低的程度，所以天顶星公司的盈利必定以百亿为单位。”
　　艾琳还有问题：“这么多无人机，天顶星公司造得过来吗？”
　　哈晓福笑道：“你放心好了，天顶星公司研发出了猎蚊无人机后，还顺带搞出了全自动化智能生产线。
　　“车间里不需要一个工人，可以24小时不眠不休的生产，生产速度也比人类员工更快。
　　“以大夏超强的工业实力，轻轻松松就能将生产线复制几十条，按照一条线每天1万台计算，每天生产几十万台完全没有难度，1500万台其实也就是一个月的功夫。”
　　艾琳这才对大夏的工业实力有了深刻理解：“大夏真是太强大了。”
　　就在这时。
　　“嗡～”
　　天空传来了轻微的嗡鸣声，猎蚊无人机再度从人群上方一掠而过。
　　艾琳仰头望了一眼，满脸佩服：“投入几十亿就赚了这么多，我觉得杨董是真正的商业奇才。”
　　她自然而然得出一个结论：“杨董该不会有某种未卜先知的超自然能力吧？”
　　哈晓福点头：“很多人都这么觉得。”
　　事实上。
　　杨凡之所以执着于赚钱，就是因为很多事情，通过商业运作的手段，可以更高效、更方便解决。
　　比如这一次全球回暖导致的毒蚊复苏。
　　他固然可以以幽灵先生和灵鸦先生的名义，下达命令要求研制对付毒蚊的无人机。
　　但官方机构免不了“流程”之类的手续，还有各个部门之间的沟通协调，从命令下来到正式开始研发自然需要一段时间。
　　而商业行为就不一样了。
　　只要舍得多砸钱，研发效率高得飞起，还不需要解释那么多，也不需要惊动太多人。
　　更关键的是，这里面存在重大利益。
　　这笔巨额收益落到他手上，可以用来做更多事。
　　*
　　很快。
　　哈晓福抱着女儿，与妻子一起进入了移民署。
　　早在从国内出发前，他们已经通过官方程序办理好了移民事宜的大部分手续，就连一家三口的9万一次性补贴都拿到手了。
　　现在一家人过来移民署，主要是简单登记一下，让官方人员确认本人真的过来了。
　　如今大夏科技一日千里，政务AI智能已经全面普及，所谓的“登记”，说白了就是露一下脸。
　　虽然只有三个窗口，登记人数也很多，但登记速度非常快。
　　才过了一分钟。
　　队伍就轮到了一家人。
　　窗口内坐着一名女职员，微笑着说了一句“你好”，便拿着摄像头扫了一下。
　　“滴！”
　　伴着一声轻响。
　　电子音随之响起：“移民登记已完成！欢迎来到马达加岛，相关信息已发送至手机，请及时查询！”
　　这个速度之快，让哈晓福都有点反应不过来。
　　女职员马上喊道：“下一位！”
　　哈晓福连忙抱着女儿让开了窗口位置，以便让后面的人过来登记。
　　他走到休息区坐下，开始查看手机信息。
　　“尊敬的哈先生，您的住房已分配完毕，住址为解放大道118号宁静园小区4栋地下3层2号。”
　　“您的人脸信息已录入小区和住宅门禁，您可以直接刷脸进入小区和住宅。”
　　“您可以点击‘我要回家’，即可自动呼叫一辆智能无人专车，鉴于您有一位不足一岁的女儿，将会为您安排配备安全座椅的车辆，本次打车费用将由移民署支付。”
　　“您的全部行李已经运往智能物流中心，您入住住宅后，只需要点击‘我要收货’，智能物流系统将于半个小时内将行李送到，并使用机械狗直接送入您的家中。
　　“您还可以使用手机在大夏商通购买任何您需要的商品，小件商品将使用无人机运送到您家中，最快十分钟可送达，大件商品将使用机械狗运输，最快半个小时可送达。
　　“为您分配的雪梧家政机器人，已经完成了住宅的内部清洁，随时等候您回家。”
　　一连十几条消息，将衣食住行等方方面面的事情安排得妥妥贴贴。
　　至于“雪梧家政机器人”这种高科技，如今已经开始大规模的上市销售。
　　不过由于产能有限，大夏人的需求又非常大，所以一直处于供不应求的状态。
　　官方出台了一项鼓励措施，让愿意移民到的大夏家庭，可以优先购买家政机器人，并给予了一定的补贴。
　　哈晓福一家人愿意万里迢迢搬迁到马达加岛，这是一个非常重要的原因。
　　艾琳看完了信息，满脸喜悦之色：“老公，以后咱们家有机器人管家了。”
　　一台雪梧机器人售价16.8万夏元，马达加岛距离大夏本土比较远，官方给予了5万块补贴，实际上支出了11.8万。
　　哈晓福笑道：“以后我们可以彻底摆脱家务了。”
　　他关注的却是另一件事：“移民署把所有事情都安排好了，难怪网上的人都说，现在移民非常方便。”
　　艾琳急于体验家政机器人，催促道：“你快点叫车吧。”
　　哈晓福点击了一下手机，回道：“叫好了！”
　　三分钟后。
　　一家人坐上了智能专车。
　　艾琳在旁边哄着有点不适应的女儿，哈晓福则打开了前排屏幕，开始刷马达加岛的本地视频，算是了解这里的风土人情。
　　才看了一个视频，屏幕右下角忽然冒出一个弹窗。
　　哈晓福只瞄了一眼，当即爆了一句粗口：“握草！”
　　因为弹窗内赫然有一句话：“中央行政中心携手天狼星生命科技集团，超重磅发布会将于半小时后举行，人类进化新时代来临！”
　　天狼星生命科技集团是他从未听说过的公司，但中央行政中心都亲自出来站台，可见这个公司的来头绝对大得惊人。
　　“超重磅”、“人类进化新时代”等词汇，更是说明这是一件了不得的大事。
　　艾琳转头看到了弹窗信息，也很是吃惊，但更多的是感慨：“我感觉现在天天都有大事发生。”
　　哈晓福深有同感：“是啊。”
　　艾琳忽然脑洞大开：“老公，我怎么感觉这个天狼星公司，说不定与天星农业有关系？”
　　哈晓福怔了一下：“不会吧？”
　　艾琳还给出了理由：“天狼星和天星只有一个字的差别，天狼星公司名字里有生命科技这几个字，天星农业培育农作物也算是生命科技，我觉得这不是偶然。”
　　哈晓福想了想，被妻子说服了：“搞不好天狼星公司还真是杨董新开的公司！”
　　二十分钟后。
　　两口子抵达了一尘不染的新家，同时见到了大名鼎鼎的雪梧机器人。
　　新家是三室两厅，室内面积超过90平米，虽然位于地下四层，但拥有良好的通风照明系统，没有一丁点昏暗潮湿。
　　天灾时代以来，大夏新建的住宅普遍都是地上地下各六层的结构。
　　倘若遇到危险情况，地下部分就是现成的避难所，假如有足够的食物，可以坚持相当长时间。
　　这类住宅有一个名称——夏式安全住宅。
　　随着大夏的影响力日益增强，各国都在争相效仿建设夏式安全住宅。
　　“哈先生，艾琳小姐，欢迎回家！”
　　雪梧机器人守在门口，用软萌软萌的女声说道。
　　它通体包裹着白色软性材料，两只圆形的电子眼笑成了一对弯月，看着相当可爱。
　　雪梧紧接着介绍起自身职责：“我是两位的家庭管家，我将会负责打扫清洁、烹饪、洗衣收纳、照顾小宝宝等工作，以及两位吩咐的其它工作。
　　“但我必须事前说明，对于违法犯罪的命令，或者违反公序良俗的要求，我会拒绝执行。”
　　艾莉问道：“什么是违反公序良俗的要求？”
　　哈晓福插话道：“就是那些下流无耻的行为。”
　　艾莉还是有点懵，她难以想象有人会对机器人做无耻下流的行为。
　　哈晓福举了一个例子：“我在网上看到过，有个家伙命令雪梧机器人帮他做那种事。”
　　说到“那种事”的时候，他抬手做了一套“上上下下”的动作。
　　艾莉一下子看懂了。
　　哈晓福继续说道：“雪梧机器人拒绝了这个要求，这家伙居然腆着一张老脸向厂家投诉，说雪梧机器人不听指令。
　　“厂商非常生气，直接报警了，后来警署经过调查，给这家伙安了一个扰乱社会秩序的名头，将他带回去关了三天。
　　“厂家则激活了用户协议的回收条款，强制收回了雪梧机器人，并将这家伙永久拉入了黑名单。”
　　艾琳点评了一句：“真奇葩！”
　　过了五分钟。
　　两口子坐在沙发上，一边等待发布会开始，一边喝着热茶。
　　雪梧机器人展开腰部托板，这是专门为幼儿设计的结构，将宝宝放在托板上。
　　它的左手拿着一只小风车，将宝宝逗得咯咯笑，右手麻利整理着行李箱内的衣物。
　　普通人类一只手根本做不到，可雪梧却干得飞快。
　　它的右手拿起一件叠起来的衬衣将其抖散，再松手拿起一只衣架晃了一下，动作快得肉眼看不清楚，便将衬衣挂在衣架上。
　　艾琳旁观一会，感叹道：“我跟雪梧相比，简直就是一个废物。”
　　雪梧立即回过头：“人活着的意义，并不是困于无穷无尽的家务，我的使命就是让两位不被琐事所困扰，可以专注于人生中更有意义的事。”
　　哈晓福跟着感叹起来：“雪梧的情商太高了，我与雪梧相比就是一个笨嘴笨舌的家伙。”
　　下午四点。
　　大夏时间十点。
　　发布会准时开始了。
　　从电视屏幕中可以看到，超过一千平米的会场中，已然挤满了拿着长枪短炮的记者。
　　哈晓福咋舌道：“这只怕来了上千人吧？”
　　艾琳有不同意见：“我觉得两千人都不止。”
　　她喝了一口茶，又道：“不过话说回来，大夏是人类文明的核心，开一个重磅发布会来这么多记者也正常。”
　　话音刚落。
　　电视扬声器中突然响起了一个男声：“欢迎各位来到发布会现场，一起见证这个历史性的时刻。”
　　镜头随之对准了发布会的司仪。
　　这是当初在天星农业重点实验室中出现过的高级官员——梁部长。
　　梁部长微笑着说道：“正式开始之前，我先宣布一件事。”
　　他刻意停了一下，才缓缓说道：“就在半个小时前，大夏的第500名战士晋升成功了！”
　　“轰！”
　　会场轰动了。
　　“握草！”
　　哈晓福下意识爆了一句粗口。
　　一直以来，对于大夏到底拥有多少名战士，网络上都在争论不休。
　　虽然大夏是超自然领域第一强国，但可以肯定大夏的战士强者并不多，比较令人信服的数据是不会超过15人。
　　全世界都没有想到，大夏竟然不声不响的放了一颗和平弹，突然宣布第500名战士诞生了。
　　*
　　同一时间。
　　原初世界。
　　杨凡悄然进入了恸哭绿海，正在对峙着上次遇到的一只庞然巨物。
　　这是一只高阶骑士级别的虫怪。

第482章 白羽族想要与杨凡联姻
　　这只长达三百米的巨型虫怪，体表覆盖着一块块极为厚实的菱形甲壳。
　　甲壳数量超过50块，每两块甲壳之间伸出一对布满尖刺的节肢腿。
　　每一块菱形甲壳表面，以凸起形式形成复杂花纹。
　　它通体呈现为绿色，惟独花纹是黑色，看起来异常醒目。
　　这只虫怪有一个名字——甲蠊。
　　茫茫绿海的无数虫怪中，甲蠊算是数量较多的虫怪。
　　但体型如此庞大，实力还达到高阶骑士级别的甲蠊，算得上非常罕见。
　　杨凡第一眼望过去，注意力自然而然集中于对方的甲壳花纹。
　　可他再多看一眼，忽然发觉花纹离奇的开始缓缓蠕动，仿佛有某种东西即将从中钻出来。
　　下一刻。
　　杨凡竟然真的感觉到，仿佛有东西将要从自身灵魂中钻出来。
　　他“哼”了一声，立即竖起一根手指，指尖冒出一团绿芒。
　　绿芒中心赫然有一条虚幻的黑虫，正在拼命挣扎着。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　绿芒炸裂成了星星点点的光芒，虚幻黑虫随之消失了。
　　“嘶！”
　　高阶骑士虫怪发出一声极为尖利的嘶鸣声。
　　方圆数千米范围内的绿色沼泽水面，受到这一声的刺激，瞬间激起无数波纹。
　　甲蠊硕大头部的十二对虫眼，人性化的流露出深深的意外之色。
　　适才的虚幻黑虫，正是甲蠊的强力异能——〖灵魂寄生〗。
　　顾名思义，就是悄悄在目标灵魂中植入一枚灵魂虫，直接攻击目标的灵魂。
　　甲蠊在绿海生活了相当漫长的岁月，凭借着灵魂寄生不知道杀死多少敌人。
　　刚才它本以为，敌人的实力比自己弱了很多，这一招一定可以重创对方。
　　但它万万没想到，敌人竟然轻而易举的化解了灵魂寄生。
　　另一边。
　　杨凡周身泛着涟漪，站在一片三米长的绿天萝树叶上方。
　　这种树叶极为坚韧，可以轻松承载超过一百公斤重量，所以站在上面只有轻微的摇晃。
　　他注视着几公里外潜在沼泽中的黑影，眼神有点凝重。
　　灵魂寄生确实非常可怕，倘若他没有洞见星象，恐怕已经不知不觉的中招了。
　　刚才为了化解这一招，他使用至宝分身人偶分割出了极其微小的一缕灵魂碎片当做诱饵。
　　灵魂虫寄生到了灵魂碎片中，再将灵魂碎片爆掉，灵魂虫自然跟着消失了。
　　这么做也付出了代价。
　　损失了一缕灵魂之力，使得精神值永久性下跌了0.2点。
　　但这非常值得。
　　假如没有至宝，恐怕得花费不小的力气，才能驱走灵魂虫。
　　杨凡立即激活上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗，一根淡淡的银色魔线凭空浮现。
　　来而不往非礼也。
　　他准备发起进攻了。
　　并非只有甲蠊擅长灵魂攻击，他同样精于此道。
　　魔线还能够绝对锁定，高阶骑士想躲都躲不开。
　　另一种上品异能〖生命莲华〗跟着激活了。
　　甲蠊察觉到危险，庞大黑影急速潜向了绿沼下方。
　　但这根本没用。
　　“嗡～”
　　魔线颤动一下。
　　一股强大力量顺着魔线投射过去了。
　　下一瞬。
　　一朵漂亮的灵魂莲花，凭空在甲蠊灵魂中绽放了。
　　这是生命莲华衍生的强力技能——莲华牢笼。
　　当初他还是高阶战士之时，甩出一记莲华牢笼，可以将死亡黑沙海的百足霸王困得动弹不得，轻轻松松搞出了一只霸王军团。
　　“嘶！”
　　甲蠊又发出一声尖锐嘶鸣。
　　它的灵魂内顷刻刮起了一场风暴。
　　莲华牢笼仅仅将其困住了不到0.1秒，便被强大灵魂之力摧毁掉了。
　　风暴紧接着平息了。
　　不过这么做不可能没有代价。
　　甲蠊不仅消耗了大量精神力，灵魂依旧处于动荡状态，战力下降了一截。
　　杨凡凝视着高阶骑士虫怪，心中暗道一声：“来了！”
　　对方的最强大攻击，马上就要来了。
　　上次他带队进入绿海后，之所以隔了这么久才进来，就是因为他“洞见”到甲蠊掌握了一缕法则之力。
　　假以时日，这只虫怪有一定的希望晋升为更强大的尊者。
　　但只是“一定”。
　　触及法则的高阶骑士多了去了，最终晋升的比例少得可怜。
　　星象之力还让他明白，假若与虫怪发生冲突，他几乎没有获胜的可能。
　　最终结果就是——他成功逃生，探险队大概率会全灭。
　　故而这一次进入之前，他花费了很长一段时间，做了最精心的准备。
　　“轰隆！”
　　杨凡听到了一声虚幻炸雷。
　　他眼前的一切，当即发生了离奇的变化。
　　刚才的绿海一片生机盎然，现在却变得一片阴森恐怖。
　　刚才周围的绿天萝只是静静的屹立着，并不关心外界动静。
　　现在它们好像一下子惊醒过来，用充满巨大敌意的目光打量着他。
　　他还隐约听到一声声怒吼。
　　“滚！”
　　“滚出去！”
　　“你这里不属于这里！”
　　洞见星象的力量告诉杨凡，这一招叫做——绿海之敌。
　　甲蠊借助法则之力，唤醒了绿海深层次的力量，让他成为了整个绿海的敌人。
　　只要他还在绿海，不管是哪一个位置，一定会遭到无穷无穷的攻击。
　　“嗡～嗡～”
　　振翅声从四面八方传了过来。
　　这是绿海豢养的虫怪群，响应了绿海的意志，成群结队过来围攻绿海之敌。
　　对于绝大多数骑士来说，面对这种可怕的情况，唯一的办法就是以最快速度跑路，穿过世界之门离开绿海。
　　但这里有一个问题，甲蠊就在旁边虎视眈眈，它会眼睁睁看着你逃吗？
　　“哗啦～”
　　大片水花溅射起来。
　　高阶骑士虫怪第一次显露出了真容。
　　它从沼泽中冲了出来，驾驭着元罡凌空掠了过来。
　　庞大的体型，让甲蠊看着极具压迫力。
　　杨凡的视线跳动一下，落到了甲蠊身体中段的一块甲壳，眼神闪过一抹异色。
　　刚才他便隐约感应到，这只高阶骑士虫怪似乎有一点异常。
　　此刻对方冲了出来，他依靠洞见之力马上发现，甲蠊似乎被人动了一点手脚。
　　这种手段非同寻常的高明，即便甲蠊达到了高阶骑士水准，居然未能察觉到。
　　杨凡暗自嘀咕了一句：“这是哪个文明世界动的手脚？”
　　“嗡～嗡～”
　　振翅声变得越来越大。
　　虫潮来了。
　　单单从声音便可以听出来，虫怪的数量只怕以“万”为单位。
　　“吱！”
　　甲蠊发出一声充满得意的嘶鸣声。
　　*
　　数百公里外。
　　一株格外高大的绿天萝，高度接近两公里，比周围绿天萝明显高了一截。
　　在树身中上部，存在一个隐藏的大树洞。
　　只不过某种秘法遮蔽了入口，就连周边虫怪都不知道树洞的存在。
　　此时此刻。
　　宽达二十米的树洞内，站着几名人形生物。
　　这帮人的头发呈现为雪白色，各个面容俊美，肤色一片雪白，穿着一身白色铠甲。
　　其中有男有女，男性身形壮美，女性则婀娜多姿，前凸后翘颇为诱人。
　　他们有一个比较醒目的区别，额头长着一枚不同颜色、不同形状的印记。
　　并非是涂刷或者粘着的印记，更像是天然形成。
　　最奇特的是，他们背后居然生着一对折叠的羽翼。
　　在树洞中央。
　　一个白色的圆环离奇的凌空漂浮着，圆环直径超过三米，似是实物又似为虚幻，看着非常奇怪。
　　而在圆环中央，可以看到异常清晰的三位立体影像。
　　这赫然就是杨凡对阵高阶骑士虫怪的镜头。
　　显而易见，这几名羽翼人类通过某种超自然手段，隔空窥探到了虫蠊的战斗。
　　从他们的视角，可以看到铺天盖地的虫群，朝着杨凡涌了过去，场面看起来非常骇人。
　　“哗啦～”
　　这是大量虫怪扇动翅膀发出的声音，听着比潮水更大。
　　其中一名眉心有一轮蓝色弯月的男性羽人，摇头道：“这位人类骑士的手段相当厉害，仅仅只是初阶便能伤害灵魂虫王，可惜现在就要陨落了。”
　　所谓的“灵魂虫王”，无疑是他们对虫蠊的称谓。
　　在他们看来，人类骑士的处境与绝境没有任何区别。
　　另一名额头有赤色火焰印记的女性羽人，叹息道：“灵魂虫王的绿海之敌太厉害了，我们破解不了这一招，恐怕永远无法击败它。”
　　其他羽人一起点起了头。
　　就在这时。
　　圆环中央的画面，突然发生了变化。
　　只见人类骑士举起一只手，手心冒出一个明亮的绿色光球。
　　光球急速膨胀，光芒随之增强了上百倍，瞬间将骑士吞入其中。
　　“啊～”
　　火焰印记女性羽人，陡然被绿光闪了一下眼睛，口中轻声叫了一声。
　　她下意识闭上眼睛，一脸吃惊的叫道：“好强大的生命之力，强度已经达到了中阶骑士水准。”
　　可人类骑士明明只是初阶层次，这怎能不让她吃惊？
　　另一方面。
　　圆环可以看到画面，也可以听到声音，还可以感应到力量层次，这东西显然不简单。
　　过了片刻。
　　绿芒还未消失。
　　虫潮振翅发出的声音，却离奇的变小了大半，听起来也变得更加散乱。
　　火焰印记女性羽人还未睁眼，便听见了同伴震惊的声音：“羽神在上，虫潮怎么散开了？”
　　说话者正是蓝弯月男性羽人。
　　女羽人立即睁开眼睛，马上看到光芒已经平息了，画面又可以看见了。
　　正如同伴所言，虫群开始到处乱飞，有些虫怪甚至开始趁机猎杀其它虫子，场面混乱到了极点。
　　而在画面正中心，人类骑士变了一副模样。
　　他周身的涟漪消失了，露出来的脸部、手部皮肤，布满了墨绿色花纹。
　　女羽人顿时瞪大了眼睛：“这是什么能力？”
　　傻子都知道，人类骑士身上的变化，绝对是破解掉绿海之敌的关键。
　　男羽人则有点激动的喊道：“白羽文明非常需要这种能力！”
　　女羽人瞄了一眼圆环，立刻有了一个主意：“白灵环告诉我，白羽族可以与这个人类骑士繁衍后代。
　　“我们可以与对方联姻，再给予他一大笔好处，换取他帮助我们杀死灵魂虫王！”
　　男羽人用力点头：“可以尝试一下。”
　　*
　　另一边。
　　不止是白羽文明的白羽人惊呆了，就连甲蠊虫怪都傻掉了。
　　本来它准备绕到杨凡后面，现在一下子来了一个急停。
　　杨凡转头望向了甲蠊被动手脚的一块甲壳，低语道：“我怎么感觉像是至宝的力量？”

第483章 这个初阶骑士真厉害
　　为了对抗可怕的“绿海之敌”秘术，杨凡使用的是一种较少使用的手段——生命律令。
　　也就是当初毒蚊天灾爆发，他意外领悟的一丝法则之力。
　　惟有法则才能对抗法则，这是一条铁律。
　　他借助律令之力，强行改变自身生命形态，不可思议的模拟出了绿海的灵魂烙印。
　　灵魂发生改变，身体受到影响自然也会发生改变，所以全身上下出现墨绿色花纹。
　　而高阶骑士虫怪施展的绿海之敌，只能针对进入恸哭绿海的外来者。
　　如今杨凡变成了绿海的“土著”，绿海意志当然不会认为他是绿海之敌。
　　总之这是一种非常巧妙的手段。
　　就连高阶骑士虫怪都没有想到，居然有这种规避绿海之敌的方式。
　　“嘶！”
　　甲蠊又发出一声带着警告的尖利嘶鸣，驾驭元罡迅速远去，同时沉入了绿色水沼内。
　　它察觉到敌人极其不好惹，终于放弃了猎杀的念头。
　　毕竟恸哭绿海的范围如此广阔，随便找一个地方就能活得非常滋润，何必与对方打生打死呢？
　　杨凡并没有出手拦截，只是目送甲蠊远去。
　　他呼出一口气，呢喃道：“这一下总算可以放心开发绿海的资源了。”
　　对于很多文明世界来说，辛辛苦苦建立了一道通往原初世界的世界之门，准备开发原初资源的时候，突然发现对面有一只强大怪物，像这样的事不在少数。
　　如果遇到这类情况，绝大多数文明世界出于安全的考虑，要么选择放弃开发资源，先将世界之门关闭几十年，要么耗费巨大代价请强大文明出手相助。
　　他仅仅用了短短半个月，以一己之力将强大怪物撵到了远离世界之门的区域，说出去都不会有人相信。
　　杨凡再度激活上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗，数以万计的银色魔线凭空浮现，交织成一张密密麻麻的网络。
　　每一根魔线，皆连接着一只虫怪。
　　先前虫群响应了绿海之敌，对他产生了敌意，由此建立了关联。
　　而魔线，本质上就是关联。
　　杨凡轻笑一声：“甲蠊喊了一嗓子，倒是省下了我到处搜寻虫怪的功夫。”
　　他挥了一下手，数百枚森罗万象印记沿着魔线飞了出去。
　　瞬息之后。
　　印记抵达了魔线尽头，触碰到了虫怪的灵魂。
　　杨凡马上察觉到一股抵抗之力，虫怪灵魂内似乎有一种奇特的力量，拒绝印记进入其中。
　　可森罗万象印记何等强大，轻松化解了抵抗之力，顺利融入了虫怪的灵魂。
　　一个呼吸之后。
　　数百只名为“幻鳞蚋”的虫怪，外形像是长着蚊子口器的瓢虫，悄然变成了万象傀儡。
　　幻鳞蚋体表遍布着六边形鳞片，鳞片表面有一层特殊结构，可以随心所欲的改变颜色，就像是变色龙一样。
　　但这种虫怪比变色龙更厉害。
　　因为它们的鳞片还可以折射光线。
　　变色龙趴在树上，肉眼能够看到一团凸起。
　　可幻鳞蚋趴在树干表面，光线被折射，肉眼看上去没有凸起。
　　这是近乎完美的光学隐身。
　　很快。
　　幻鳞蚋飞了过来。
　　杨凡以意念命令道：“干活！”
　　“嗡！嗡！”
　　虫群立即散开。
　　每一只幻鳞蚋飞了一段距离，在绿天萝的树枝挑了一个位置，将堪比高强度钢针的口器，缓缓刺入了树枝，开始汲取其内的汁液。
　　培育筑基百香果树，必须用到绿天萝汁液。
　　按照计划，如果要满足上百亿人的需求，必须培育出至少120万株筑基百香果树。
　　这是一个非常庞大的数字。
　　每一株百香果从培育种子，再到生长到成熟植株开花结果，差不多需要60升绿天萝汁液。
　　120万株百香果就是7200万升树汁，以重量计算，约等于7.2万吨。
　　除此之外，成熟植株每年还必须浇灌特制的营养剂，否则无法再结果。
　　一株百香果每年所需的营养剂，大概需要5升树汁，120万株就是0.6万吨。
　　以上加起来是巨大的需求量。
　　杨凡想过将绿天萝移植到沧蓝星。
　　但他使用洞见星象查看了一下，发觉该方案根本不可行。
　　因为相比充满无穷生机的绿海，沧蓝星只是一个贫瘠的地方。
　　一旦将绿天萝移植过去，它们必定会慢慢枯萎直至彻底死去。
　　此时。
　　杨凡注视着一只幻鳞蚋吮吸树汁，轻叹了一口气：“短期内这么干没什么问题，长此以往肯定不行，我得想一想办法。”
　　绿天萝不是没有任何反抗之力的植物，抽取它们的树汁就相当于“吸”它们的“血”，长期这么做它们当然不愿意。
　　最后的结果就是引发绿海的强烈敌意，届时沧蓝人一进入绿海，必定会遭到大规模虫群的疯狂攻击。
　　很快。
　　杨凡观察的这只幻鳞蚋，腹部明显鼓胀起来了。
　　这代表着它吸饱了树汁。
　　幻鳞蚋拔出针状口器后，又注入一种绿色胶体，胶体急速凝固变硬，将小孔堵得严严实实。
　　杨凡不由微笑起来。
　　上一次绿海之行，探索队使用钻头在树干打孔。
　　高强度钻头才刚刚钻了半米深，孔内突然喷出了腐蚀性液体，幸好外骨骼打开了全防护模式，没有人被腐蚀液体喷到。
　　而幻鳞蚋的钻孔方式别具一格，口器旁边有几根纤细的管子，其内不断分泌出乳白液体。
　　这种液体不仅具有软化木质的效果，还可以安抚绿天萝，让它不产生“喷腐蚀液”的应激反应。
　　外骨骼扫描树枝确定打孔位置需要一分钟，钻头打孔需要十几分钟，而虫怪不到三十秒就搞定了。
　　这就是拥有多种手段的好处。
　　随便抓一批“土著”帮忙干活，效率提高了不止一点半。
　　“嗡～”
　　伴着轻微的震动声。
　　幻鳞蚋扇动着翅膀，轻盈飞向了前方的另一株绿天萝。
　　吸取完一棵绿天萝的树汁，再换到下一棵，正是幻鳞蚋的习性。
　　杨凡若有所思：“看来幻鳞蚋也知道，频繁汲取一株绿天萝，将会引发绿天萝的敌意。”
　　没多久。
　　一只幻鳞蚋吸饱了树汁，振翅飞到了杨凡旁边。
　　杨凡挥了一下右手，从空间之珠取出一个大容器。
　　幻鳞蚋立即将口器伸进去，口器尖端“泊泊”流出了碧绿的树汁。
　　这只虫怪停下来之时，容器内已经积累了超过200升的树汁。
　　杨凡的脑子里瞬间得出了一连串数据：“培育120万株筑基百香果树，至少需要幻鳞蚋抽取36万次，以后每年还必须抽取3万次。”
　　他小声咕哝道：“太麻烦了。”
　　虽然很麻烦，但现在没有更好的办法。
　　就在这时。
　　杨凡忽然产生了一种被窥探的感觉。
　　这种感应非常模糊，不留神都注意不到。
　　他心中一惊，立即激发了洞见星象。
　　每一条控制幻鳞蚋的魔线，高频颤抖几下，冒出了许多星光。
　　所有星光汇聚到一起，形成了一点明亮光斑。
　　杨凡瞄了一眼光斑，立刻看到几个背部生着双翼的白色身影。
　　他顿时怔了一下：“白羽族怎么会在这里？”
　　对于白羽族，他有所耳闻。
　　铁拳文明属于古天六十八世界群，白羽族则属于古天六十七世界群，勉强算得上是邻居。
　　但白羽族比铁拳族强盛了不止一点半点。
　　铁拳人只有两位骑士，白羽族的骑士则突破了三位数，其中不乏准尊者级别的骑士。
　　据说白羽族正在谋求培养出一名真正的尊者，真正跻身于强大文明的行列。
　　白羽族有一种令人印象深刻的能力，他们拥有一种能够突破生殖隔离的奇特秘法。
　　凭借着该秘法，白羽族经常与外族联姻，诞下了不少拥有超卓天赋的后代。
　　事实上。
　　先前杨凡一直遭到白羽族的隔空窥探。
　　但对方的手段太高明了，所以他一直没有察觉到。
　　直到他一口气弄出了数百只万象傀儡，对方窥探傀儡等于窥探他本人，终于让他察觉到了异常。
　　*
　　数百公里外。
　　绿天萝树洞内。
　　一群白羽族正在议论着杨凡的表现。
　　“这位人类骑士擅长的手段还真不少。”
　　“绿海虫怪的灵魂内，拥有绿海的印记，想要将它们变成傀儡可不容易。”
　　“这么厉害的初阶骑士，我还是第一次看到，不知道他来自哪一个强大的文明世界。”
　　与当初第一次遇见杨凡的铁拳人嘎巴姆达一样，这帮白羽人同样误认为杨凡属于一个强大的文明世界。
　　但这种误会很正常。
　　唯有强大文明才拥有众多资源，才能培养出天才级别的骑士强者。
　　这时。
　　额头留着火焰印记的女性羽人，忽然俏脸一变：“这位人类骑士好像察觉到了白灵环的窥探。”
　　眉心点缀着一轮蓝色弯月的男性羽人，则吃了一惊：“不是吧？灵魂虫王都感应不到百灵环的力量，人类骑士实力还不如灵魂虫王，怎么可能感应到窥探？”
　　话才说完。
　　圆环正中央的画面发生了变化。
　　只见人类骑士周身再度泛起了涟漪。
　　涟漪持续了片刻，然后平息掉了。
　　人类骑士不见了踪影。
　　女性羽人倒抽一口气：“这是空间能力！”
　　男性羽人听得脸色一变，因为空间能力是非常罕见的能力，
　　女性羽人感应片刻，摇了摇头：“白灵环已经无法锁定人类骑士了。”
　　男性羽人没有说话。
　　同伴才说了一句“人类骑士察觉到了窥探”，对方便马上使用秘法消失了。
　　这显然不是偶然，而是对方以此躲避至宝的窥探。
　　女性羽人问道：“凌羽，我们该怎么办？”
　　男性羽人也就是凌羽，沉声道：“灵魂虫王对白羽文明非常重要，既然遇见有能力对抗绿海之敌的人类骑士，我们绝对不能错过。”
　　他转头看着女性羽人，问道：“赤翎，你的天赋非常出色，你愿意与这位人类骑士联姻吗？”
　　赤翎毫不犹豫的点头说道：“为了白羽文明的未来，我愿意献上一切。”
　　凌羽马上做出了决策：“让其他人先返回白羽世界，我送你过去寻找人类骑士。”
　　赤翎应了一声：“好！”
　　*
　　沧蓝星。
　　就在杨凡以一己之力逐走高阶骑士虫怪，将一群白羽人惊得不轻之时。
　　大夏官方的发布会，正在如火如荼的举行。
　　为了证明“第500名大夏战士诞生”，会场的大屏幕直接播放起了剪辑视频。
　　“……我叫赵晓颖，前不久我成功突破第一障壁，并幸运的觉醒了第二种异能。”
　　长腿妹英姿飒爽的模样，以及近乎完美的俏脸，映入了数千名媒体人员的眼帘。
　　她是视频展示的第六名战士。
　　这番话让整个会场一片哗然，因为大夏以前面向全球公开过第一版《异能秘典》。
　　大家都知道战士阶段觉醒了第二种异能，意味着晋升骑士的概率大大增加。
　　而眼前的视频，更让记者们意识到，大夏似乎进入了人才井喷的阶段。
　　在画面中。
　　赵晓颖迈着醒目的大长腿走了几步，双手举起了一把造型奇特的狙击枪。
　　她在举枪的同时，瞬间完成了瞄准，右手果断扣动了扳机。
　　“啪！”
　　枪声听着非常小。
　　这显然是静音胶体的效果。
　　一缕明亮的流火，霎时从枪口冒出去，顷刻掠过了两公里距离，爆成了一朵烟花。
　　赵晓颖用铿锵有力的声音说道：“报告！变异冰蚊已击毙！”
　　她顿了一下，又道：“我觉醒的第二异能叫做‘隼目’，它可以预判敌人的下一步行动，所以我才能一枪击毙变异冰蚊。”
　　镜头随之一变，显示出被爆成“烤蚊”的变异冰蚊。
　　这只冰蚊足足有一个半巴掌长，浑身泛着金属色泽，此时它全身一片漆黑，半边翅膀都被烧没了。
　　记者们看到这一幕，心底再无一丝怀疑。
　　一秒后。
　　屏幕又发生了变化。
　　另一名男性异能者出现了：“我叫卢一山，我昨天刚刚晋升为战士。
　　“我顺便测试了一下精神力，发现精神值已经达到了150点，我对异能的掌控能力极大的加强了。”
　　说话之时。
　　他展开双臂，两蓬火焰“呼”的一下冒出来，形成了一对两米长的火焰翼。
　　火翼扇动了几下，他整个人竟然飞了起来。
　　卢一山凌空掠了数十米，右手凝出一把火焰之枪。
　　他猛力摆动右手，将火枪投了出去。
　　火枪急速射过数百米，击中了一块巨石。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响。
　　巨石炸成了无数碎片。
　　记者们又是一阵哗然
　　此等威能，即便有人说不是战士，恐怕也没人会相信。

第484章 新人类时代
　　炎洲。
　　马达加岛。
　　大夏官方发布会展示的一位位战士的视频，让哈晓福两口子看得激动不已。
　　雪梧机器人抱着小宝宝，一边用手掌内嵌屏幕显示种种图案，将小宝宝逗得频频微笑，一边悄悄观察着两位新主人。
　　“……我叫庄俊，由于觉醒的是辅助性异能，所以起初我并不被上头看好。
　　“直到我在沙普甸得到了幽灵先生的指点，很多开始叫我第一幽灵门徒。”
　　电视机上出现了庄俊的面容。
　　他穿着一身有点脏的军装，正站在一片断壁残垣中，看着像是在战场。
　　“前不久我晋升为战士，异能发生了一次蜕变，我可以聆听到自然之灵的低语，从而获得一些重要情报。”
　　画面为之一变。
　　庄俊穿着一套外骨骼，旁边倒着几具形似怪物的尸体。
　　他咧嘴笑道：“刚刚我带着队伍堵住一支加美尼人的改造兵器小队，将它们通通干掉了。”
　　他话锋一转：“对了，我知道加美尼人也在看视频，差点忘记说了，我又觉醒了第二种精神系异能。
　　“现在我的精神力超过了200点，应该是九州军团精神力最高的异能者。
　　“这种异能同样是辅助系异能，不过非同一般的好用，我给了这几个怪物一下，队伍轻松干掉了它们。”
　　庄俊当着全世界的面下了一封战书：“我知道加美尼人很想杀死我，但我可以把话搁在这里，不管你们来多少人都是送死。
　　“只要大夏人还在阿克兹联盟，加美尼人永远别想占领这一片土地，也永远别想将阿克兹人变成奴隶。”
　　哈晓福忍不住说了一句：“这话说得真霸气！”
　　艾琳看待问题的角度不一样：“我觉得庄俊说得很对，大夏是沧蓝星的领航者，没有大夏介入阿克兹早就完蛋了！”
　　在这个外国人眼中，大夏的历史地位，已经完全超越了当年统治世界的加美尼联邦。
　　以前加美尼被广泛看做“人类文明的灯塔”，如今大夏被全世界公认为“人类文明的领航者”。
　　许多国外媒体发表文章认为，倘若没有大夏，恐怕人类文明已经完蛋了。
　　哈晓福又感叹道：“幽灵先生的眼力太准了，庄俊只要不死的话，将来大概率可以晋升骑士。”
　　艾琳的看法更加激进：“我觉得庄俊百分百可以晋升骑士。”
　　年纪轻轻就觉醒了两大精神系异能，并且有200点精神值，傻子都知道前途不可限量，未来达到1000点精神力真心不是难事。
　　接下来的一段时间。
　　发布会视频又展示了几位优秀战士，总展示数量达到了20位，随后视频结束了。
　　到了这一步。
　　再无一人怀疑，刚才梁部长所说的“大夏已经拥有500位战士”是假话。
　　艾琳自然而然有了一个疑问：“老公，大夏怎么突然冒出来这么多战士？”
　　哈晓福说了一句废话：“不知道，我觉得肯定与天狼星公司有关。”
　　就在这时。
　　梁部长的身影，再度出现在电视屏幕中央。
　　这位高级官员笑眯眯的说道：“我知道各位非常渴望知道答案，不过在正式公布前，我想给大家介绍一个人。”
　　又一段视频开始了。
　　这一次出现在画面的不是异能者，而是一个非常瘦弱的小女孩，单单从苍白的脸色来看，就知道她的健康状况很成问题。
　　梁部长问了一个问题：“这个小菇凉叫做冯清清，这是她一个月前的照片，大家可以猜一猜她今年几岁了。”
　　艾琳瞄了一眼照片，说道：“差不多两岁，考虑到营养不良发育迟缓，可能有三岁了。”
　　梁部长却给出了一个出人意料的答案：“说出来可能你们不相信，冯清清今年八岁了。”
　　艾琳脱口而出：“这不可能吧？！”
　　不管怎么看，照片都不像是一个八岁的小女孩。
　　哈晓福猜测道：“难道是侏儒症吗？”
　　但他猜错了。
　　梁部长又说道：“她也没有侏儒症。”
　　这位高官没有再卖关子：“冯清清患有一种名为‘克罗恩病’的罕见病症，很多人应该听说过克罗恩病的另一个别称‘绿色癌症’。
　　“克罗恩病是一种肠道炎症性疾病，它会影响肠道吸收影响，随着病情逐渐加重，患者会出现严重营养不良。
　　“通常来说，克罗恩病的发病年龄在15到35岁之间，像冯清清这么小的患者非常少见。
　　“她现在的病情已经相当严重，由于面临严重的肠道吸收障碍，所以八岁身高却只相当于两岁小孩。
　　“天灾时代来临后，虽然出现了不少拥有超自然力量的药物，医院设法给冯清清用了几种特殊药物。
　　“可惜这些药物只是延缓了病程，无法彻底治愈克罗恩病就在半个月前，冯清清又住了一次重症监护室。
　　“医生对她的父母说过一句话，如果没有奇迹发生，恐怕她最多只能再活一年。”
　　梁部长忽然露出了笑容：“幸运的是，奇迹真的发生了。”
　　话音刚落。
　　“呱！”
　　鸦啼声起。
　　一个萌萌哒的小女孩，戴着一顶毛线帽，帽子上方站着一只灵鸦，凭空出现在梁部长旁边。
　　前不久至宝穿梭之舟又发生了一次进化，穿梭印记大幅度增强。
　　以前得到印记的灵鸦，仅仅只能自己跳跃，现在可以携带着“小件物品”穿梭。
　　小女孩面色红润，一双眼睛炯炯有神，只是神情有点紧张。
　　灵鸦用鸟喙轻碰了一下小女孩的脑袋，似乎是在提示。
　　小女孩结结巴巴的说道：“大……大家好，我……我叫冯清清。”
　　会场里瞬间一片哗然。
　　哈晓福看了看小女孩，又望了望视频中的冯清清，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这真的是同一个人？！
　　视频里的冯清清，虚弱得连站都站不稳。
　　可台上的小菇凉，不仅站得稳稳当当，脸上、身上还明显有了肉。
　　梁部长半蹲下来，笑眯眯注视着冯清清：“小朋友，你服用了什么药，治愈了你的克罗恩病？”
　　小姑凉大声说道：“我喝了淬体源液！”
　　梁部长摸了摸小姑凉的脑袋，夸奖道：“真聪明！”
　　这位高官站起身来：“在此之前，冯清清小朋友的体重只有十八斤，比两岁小女孩还要轻一些，仅仅只有八岁小女孩正常体重的一半。
　　“在服用淬体源液后，冯清清小朋友的胃口变得有点吓人，平均每天要吃八顿饭，饭量堪比成年人。
　　“她在短短三天内，体重增长了三斤，等于是一天长一斤，直到昨天饭量才开始减小。
　　“根据异能研究所的评估，冯清清小朋友服用淬体源液后，肠道功能已经彻底恢复，甚至比普通八岁小朋友更加强劲。”
　　会场里的骚动变得更大了。
　　不但治愈了以前无药可救的克罗恩病，还让一个小女孩三天增重三斤，这简直就是神药。
　　梁部长朗声道：“相信大家已经明白，本次发布会的主题，就是治愈了冯清清小朋友的淬体源液。
　　“大夏在短时间内冒出大批战士，并且数量直接突破了500名，同样是淬体源液的功效。”
　　“哗～”
　　喧哗声越来越大。
　　傻子都能听出来，淬体源液必定是一种非常了不得的药剂。
　　哈晓福更是忍不住“握草”了一声：“我怎么感觉淬体源液就是传说中的仙药？难怪官方特意召开了一场全球发布会。”
　　电视中。
　　梁部长继续介绍道：“下面我来简单介绍一下淬体源液的功效。
　　“第一，它可以大幅度增加觉醒异能的几率，根据目前的测试结果，大概可以提升25%。”
　　“哗！”
　　喧哗又变大了一些。
　　仅仅这一项功效，淬体源液便足以称得上“划时代的超级药剂”。
　　梁部长皱了皱眉头，双手做了一个下压的手势：“各位，请安静一下。”
　　喧嚣这才平息下来了。
　　梁部长开口道：“第二，淬体源液还可以大大提升觉醒异能特性的概率，测试结果显示，几率提升了接近30%。
　　“第三，淬体源液可以大大强化体质，即便没有觉醒异能或者异能特性，同样拥有效果。
　　“根据测试结果，身体素质比较强的军人，服用淬体源液后，再接受一段时间的强化训练。
　　“百米赛跑可以轻松跑到9秒内，大大超越了异能时代前9.58秒的男子百米世界记录。
　　“负重能力也显著增强，举起100公斤的重物毫无困难。
　　“五官感知同样得到了大幅度强化，在视觉方面，可以看清楚20米外一张纸上的文字。
　　“在听觉方面，可以听到30米外的小声交谈，在嗅觉方面，稍加训练就能分辨出100种香水。
　　“第四，淬体源液还可以明显提升记忆力和思维能力，可以理解智商提高了。
　　“除了以上内容，还有很多方面的增强，由于时间关系，我这里就不一一细说了。”
　　“一言以蔽之，这是生命层次的一次飞跃。
　　“冯清清小朋友的克罗恩病被治愈，实质上就是体质大幅度提升，然后自己治愈了自己。
　　“基于同样的逻辑，强大的体质自然拥有更强的免疫力，所以人体更不容易患病。
　　“举一个例子，如果体内存在恶性肿瘤，服用淬体源液后，自身免疫力将快速消癌细胞。
　　“换句话说，凡是服用淬体源液的人类，将来发生癌症的几率，将至少降低九成。”
　　梁部长又笑道：“对了，差点忘记说一件非常重要的事，淬体源液还拥有一个令人惊喜的效果，它能够有效提升最大寿命。
　　“虽然目前没有相关数据，但根据异能研究院的评估，普通人服用淬体源液后，最大寿命提升到115岁到120岁没有任何困难。
　　“天灾时代前，大夏人的平均寿命是80岁，这相当于人均增加35到40岁。”
　　虽然刚才梁部长强调了“安静”，可会场里还是不可遏制的出现了一阵骚动。
　　哈晓福听得瞪大了眼睛，连声说道：“我靠！我靠！这踏马就是长生不老药啊！”
　　对于普通人来说，寿命平白增加40岁，也算是“入门版”的长生不老。
　　艾琳的脑回路有点奇怪：“老公，你说如果人均100多岁，那么60岁算是中年还是青年？”
　　哈晓福想了想，回答道：“我觉得应该是青年吧。”
　　电视中。
　　梁部长又顺口嘲讽了一下加美尼人：“加美尼的权贵们为了多活几年，不惜拿普通人进行血祭，从而延长自身寿命。
　　“据我所知，一次血祭仪式少则献祭10人，多则血祭数十人，延长的寿命不过才20年。
　　“不过代价就是灵魂受到了污染，事实上变成了妖魔的奴仆，永远受到妖魔的控制。
　　“其实加美尼权贵只要耐心等待几年，淬体源液诞生后，你们只需要花费很小的代价，就能延寿数十年之久，根本不用给妖魔当奴仆。
　　“所以我真心觉得，加美尼权贵就是一群傻透了的蠢货。”
　　会场里的记者们，配合的发出一阵轰笑声。
　　梁部长的语气突然变得认真起来：“介绍了淬体源液，我必须在这里向一个伟大的天才致敬。
　　“他以一己之力创造出了淬体源液，带领着沧蓝人走进了一个新时代！”
　　伴着这句话。
　　视频上出现一个半身像。
　　人像不算帅气，但看着很耐看，背后有一棵翠绿的树木，手中还拿着一根试管，其中装着翠绿色溶液。
　　哈晓福只看了一眼，便脱口而出：“杨董！”
　　艾琳则有点得意的笑了起来：“老公，我猜对了！”
　　先前她就觉得，天狼星公司与天星农业有关系，这个头像印证了她的猜想。
　　哈晓福直接朝着老婆竖了一个大拇指。
　　梁部长的声音从电视中传出来：“这位天才就是天星农业的董事长，同时也是天狼星生命科技公司的董事长，杨凡先生，他手中拿着的药剂就是淬体源液。
　　“杨凡先生还有一个堪称伟大的目标，就是在五年内尽可能生产更多淬体源液，以满足全体沧蓝人的需求，让所有人都有机会服用这种神奇的药剂。”
　　这位高官顿了一下，大声道：“各位，欢迎来到新人类时代！”
　　会场里安静了片刻。
　　接着雷鸣般的掌声爆发了。
　　“啪！啪！”
　　哈晓福两口子也跟着用力鼓起了掌。
　　身体素质强了一大截，对各种疾病的抗议强了一大截，寿命也长了一大截，这确实可以称得上“新人类”。
　　过了好一会。
　　掌声才平息了。
　　梁部长竖起了三根手指，音量稍稍提高了一点：“各位，我还有三件事要宣布。
　　“第一件，淬体源液的诞生，必将在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　“鉴于杨凡先生做出了无可比拟的贡献，大夏决定授予最高国士勋章。”
　　最高国士勋章是大夏在天灾时代降临后推出的勋章，在此之前只有两个人得到过，分别是幽灵先生和灵鸦先生。
　　“第二件，生产淬体源液的天狼星生命科技公司，将于一个小时后在天海证券交易所正式上市，欢迎各位购买天狼星公司的股票。
　　“为了庆祝淬体源液的诞生，每位持有大夏国民证的公民，将无偿获得10股的股票。”
　　从公司成立再到上市，加起来还不到十天，这个速度也是没谁了。
　　艾琳突然有点眼红：“为什么我没有大夏国民证？”
　　只要不是白痴都知道，天狼星公司的股票一定涨上天，即便只有区区10股，这也是一大笔钱。
　　按照大夏法规，外籍女性嫁给大夏人后，生育三个孩子才能直接拿国民证，而她才生了一个孩子。
　　“第三件，预计一个月后，淬体源液将会小规模上市发售，鉴于前期产量有限，销售模式将采取申请制。
　　“即想要购买的人，先向官方提出申请，得到批准才能购买，销售价格将于上市当天公布。
　　“另外获准购买的人，必须签订协议，不得将药剂转售，否则将赔偿1000万夏元。
　　“由于大夏国内需求众多，故而第一年暂时不考虑出口，只有大夏人才能……”
　　哈晓福已经没心思听下去了。
　　他拿起手机，打开了天海证券的软件。
　　打开的一瞬间，软件竟然卡了一下，这足以说明同时打开的人多到了何种程度。
　　软件的首页，正是庆祝天狼星公司上市的横幅。
　　哈晓福又点了一下，申购页面马上弹出了。
　　页面只有两行字：
　　【预约申购（每人限100股），目前预约人数为：125938812人】
　　【预约申购价格为每股500夏元，本次发行量为200亿股，占据总股本的4%】
　　哈晓福愣了一下，嘀咕道：“一股就五百块，这个发行价格有点小贵。”
　　他还做了一下计算：“200亿股就是10万亿夏元，按照4%反推，那么总市值就是250万亿，我滴妈，天狼星公司真值钱。”
　　这个估值比当初凌水灵与银团商讨的价格更高。
　　因为这几天的研究发现，淬体源液的效果比预想得更好，所以相应调整了估值。
　　艾琳探头瞄了一眼，催促道：“管他价格多少，只要买到了肯定赚。”
　　哈晓福点了点头：“买！”
　　他点击了一下预约，转头问道：“老婆，你能买吗？”
　　艾琳摇了摇头，叹气道：“外籍人士明天才能购买，开放申购的股份只有50亿股，比你们大夏人购买的少多了。”
　　她不无嫉妒的说道：“太不公平了！”
　　哈晓福笑道：“我觉得很公平，杨董是大夏的天才，好处当然要留给我们大夏人，让国外多买股票岂不是便宜了外国人？”

第485章 全球大地震
　　大夏。
　　临江城。
　　“这就是最高国士勋章吗？”
　　女秘书凌水灵穿着一身薄纱绣花裙，诱人身躯若隐若现，认真凝视着一块极为精美的玉佩。
　　玉佩为双层同心结构，外层是圆形内层是方形。
　　外层镶嵌着一圈竹简，数量为二十四节，竹简不知是何种材质，看似晶莹剔透如同白水晶，却又泛着一丝金属色泽。
　　内层雕刻着梅兰竹菊四君子，其间以一种金色丝线钩勒出了大夏的地图。
　　正中心则是一颗纯净无瑕的无色宝石，细看其内似乎有云霞缓缓流转不休，宝石底座有一根微型轴承，可以自由转动。
　　整枚勋章用一个透明水晶盒装着，挂着一条玄青色的织锦绶带。
　　随着角度变化，绶带的颜色不断改变，隐约可见其中点缀着“以其无私，故能成其私”等行书字体。
　　昨天一位执宰非常低调的抵达临江城，举行了一个简单的授勋仪式，亲手将此物交给了杨凡。
　　凌水灵凝视半晌，叹道：“真是太漂亮了！”
　　她没有打开水晶盒，更没有拿起勋章端详，因为她觉得用手拿是一种亵渎。
　　这枚勋章，只适合瞻仰！
　　女秘书好奇的问道：“双层同心结构是‘天圆地方’的意思吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“古人观测天体运行轨迹为‘圆’，大地方位稳定为‘方’，这是天圆地方的朴素含义。
　　“它还有精神方面的象征，‘圆’代表士人‘达则兼济天下’的融通，‘方’对应‘穷则独善其身’的操守。”
　　凌水灵指着外围的竹简，追问道：“这二十四枚竹简象征着什么呢？”
　　杨凡回答道：“竹简曾是大夏文字的载体，所以它象征着文明的传承，以及士人的坚韧气节。
　　“二十四枚竹简显然是指二十四节气，但它不止是自然节律，也是修身节点，更是历史刻度。
　　“淬体源液诞生的那一天，正是二十四节气中的立秋，所以这一枚竹简稍稍长了一点，这是勋章记录历史的方式。”
　　他说到这里，隔空点击一下铭刻着“立秋”两个小篆字体的竹简。
　　下一刻。
　　竹简微微亮了一下，立秋小篆仿佛活了过来，竟然投射出一道光影。
　　这赫然是一株筑基百香果树的虚影。
　　女秘书看得惊叹不已：“我算是明白什么叫巧夺天工了。”
　　她万万没想到，区区一枚勋章居然隐藏着如此神奇的机关，这让她有一种大开眼界的感觉。
　　凌水灵又问了一个问题：“淬体源液恰好在立秋那一天诞生，是你故意为之吗？
　　“立秋代表万物从繁茂趋向成熟，淬体源液可以极大提升沧蓝文明的实力，同样预示着沧蓝文明开始走向成熟。”
　　杨凡摇头道：“我那一段时间没日没夜的培育植株，根本没有关注节气。”
　　女秘书想了想，说道：“也许这就是来自命运的预示，说不定沧蓝文明将来会成长为非常强大的超级文明。”
　　她继续追问：“勋章还有隐藏机关吗？”
　　杨凡实话实说：“有！”
　　他又动了一下手指，投射出一缕劲力。
　　宝石开始缓缓旋转，梅兰竹菊四种雕刻图案依次亮起，一道道光线接连从图案中射出，汇聚于宝石中心的一点。
　　待宝石旋转一圈后，上百道光线使得宝石明亮了一大截。
　　“嗡！”
　　勋章轻震一下。
　　七颗星辰依次从宝石徐徐升起，悬浮于勋章上方。
　　星辰背景则是一副模糊的字：“士不可以不弘毅，任重而道远。”
　　凌水灵一眼就辨认出来了：“北斗七星！”
　　杨凡微笑道：“大夏古人使用北斗七星指引方向，所以你应该可以想到勋章的寓意。”
　　凌水灵的俏脸写满了赞叹：“这象征着最高国士勋章的获得者，用智慧指引着整个国家的前进方向。”
　　“咔嚓！”
　　拍照声响了起来。
　　一分钟后。
　　女秘书发了一条朋友圈：“亲眼目睹最高国士勋章鬼斧神工般的制作工艺，我大受震撼。”
　　文字还配了一张“北斗七星”的图片。
　　这是极其奢华的炫耀。
　　理所当然，点赞很快突破了一万，其中很多人不是好友，而是慕名而来观摩传说中的最高国士勋章。
　　她的父亲凌建山通过微聊问了一个问题：“最高国士勋章有什么用处？”
　　凌水灵回了三个字：“不能说。”
　　凌建山秒回：“懂了！”
　　所谓的“不能说”，隐含的潜台词就是——通了天。
　　女秘书习惯性抚摸着微微凸起的小腹，看着开了一局新游戏的杨凡，低声道：“你们有一个非常了不起的爸爸。”
　　杨凡的耳朵动了一下。
　　凌水灵妩媚一笑：“老公，我现在越来越不方便了，要不要将赵晓颖找过来给你暖床？”
　　杨凡回过头，给了女友一个白眼。
　　凌水灵却笑得愈发勾人：“我真的没有跟你开玩笑，刚才那句话是我的真心话。
　　“我非常有自知之明，像你这样已经青史留名的传奇人物，我不觉得我有能力独占。”
　　杨凡的嘴角抽了一下，摆了摆手：“别打扰我玩游戏。”
　　*
　　炎洲。
　　马达加岛。
　　“晓颖，杨凡身边缺一个暖床丫头，你要不要考虑一下？”
　　赵晓颖看着灵视头盔界面显示的微聊消息，直接回了一句：“骚女人！”
　　她内心不排斥与卖鱼佬发生亲密接触，所以并不介意“暖床”这句话，但她很不喜欢“丫头”这个称谓。
　　因为与“丫头”相对应的是“主母”，这显然是凌水灵在故意占她的便宜。
　　现在并不是战斗任务，只是普通的巡逻，自然没必要屏蔽微聊消息。
　　由于大夏科技突飞猛进，国内开始大规模应用“母巢系统”等智能AI防御系统，故而本土的防御压力极大的减轻了。
　　再加上大夏开始高速扩张，在沧蓝星满世界圈地，所以九州军团的异能者也开始满世界执行任务。
　　前一段时间，沧蓝星急速回暖，马达加岛初现毒蚊潮的端倪，赵晓颖便被派过来对付毒蚊。
　　因为长腿妹是全大夏最强的狙击手，没有之一！
　　她曾经创造过隔着惊人的六公里远，一枪精准命中目标眉心的可怕记录。
　　如今大夏又开发出了威力强悍的超能枪械，狙击手完全有能力猎杀变异生物。
　　先前大夏官方发布会展示出来的“长腿妹一枪击毙变异冰蚊”，就是前天发生的事。
　　此时。
　　微聊界面又闪了一下。
　　凌水灵的消息又来了：“男人都喜欢骚一点的女人。”
　　赵晓颖懒得搭理这个骚女人，通过金属神经连接关掉了微聊。
　　她穿着天工三号外骨骼，带着巡逻小队站在一座山头，眺望着前方的海岸。
　　整个海岸线到处都是一片黑乎乎，这是洪水裹挟着泥沙留下的痕迹。
　　如今全球大洪水已经结束。
　　由于大夏抗灾指挥部利用智能AI，准确预测出全球各地的洪水走势，包括哪里先出现洪流、哪里后出现，洪水范围多大，预测精准度高得惊人。
　　抗灾指挥部还发布了一份实时更新的动态避难地图，其中标识出了大量避难点。
　　普通人只要连接上通天塔网络，便可以导航到最近的避难点。
　　还有很多国家按照大夏的建议，提前对冰川进行爆破，大大减少了洪水的威胁程度。
　　大夏还派遣了超过50万救援人员，支援开拓联盟的各个成员国。
　　以骆驼王国为例。
　　大夏使用智能AI进行分析，在骆驼王国境内规划出了六条疏导洪水的河道，再硬生生将河道炸了出来。
　　后来洪水爆发，骆驼王国境内没有一座城市被淹没。
　　得益于以上措施，全球死亡人数大概在1.8亿到2亿之间。
　　原先很多媒体预测死亡数字将在4亿到5亿之间，实际比预计得少太多了。
　　浏览一下各国媒体，放眼望去尽是对“东方领航者”大夏的歌功颂德。
　　像“东方巨龙领导世界度过末日大洪水”、“大夏船长驾驭着诺亚方舟驶过了毁灭劫难”之类的赞誉，各国网络上比比皆是。
　　过了几秒。
　　赵晓颖说了一句：“走吧！”
　　她通过金属神经激活了喷射器，后部喷出猛烈气流，外骨骼掠向了前方的海岸。
　　冰蚊群主要集中于海岸，所以海岸是重点巡逻区域。
　　另外五名队员纷纷跟了上去。
　　长腿妹一边观察着海岸，一边打开微聊输入一段话：“灵灵，杨凡购买70万亿刑天工业的股份打算干什么？”
　　所谓的“刑天工业”，正是生产天工系列外骨骼的公司。
　　凌水灵的回复马上来了：“你在操控外骨骼的时候，是不是总有一种笨拙沉重的感觉？”
　　赵晓颖回答道：“确实是这样，不过这是没办法的事，驾驶员的指令需要先经过金属神经，再转化为电信号控制机体运动，这种‘两级控制模式’难免有一定的延迟。”
　　其实延迟已经非常小了，毕竟电信号是光速传播，所以普通异能者根本感知不到。
　　可对于实力强大的战士而言，他们的反应速度快得离谱，这么一点延迟可以清晰感知到。
　　在近距离战斗中，虽然延迟非常微小，却极有可能造成致命的结果。
　　此前文明贸易之时，尽管铁拳文明购买了数百万套外骨骼，但铁拳人更多的将战拳外骨骼当做一种节省力量、提升效率“个人载具”，而不是强大的作战装备。
　　铁拳人甚至特意提出了一项要求，希望沧蓝人为外骨骼设计一个“快速卸载”功能。
　　即在紧急情况下，驾驶者可以瞬间从外骨骼脱离，自己拿着武器与敌人近距离战斗。
　　赵晓颖隐隐意识到什么：“难道杨凡有办法解决金属神经的延迟问题？”
　　凌水灵回复道：“是的，他之前已经有了一点想法，所以才让我收购刑天工业的股份。”
　　长腿妹顿时来了一点兴趣：“杨凡打算怎么做？”
　　凌水灵透露了一个研究方向：“使用一种新型灵植神经，取代外骨骼的两级控制模式。”
　　赵晓颖眨了一下美眸，说道：“以我对杨凡的了解，他应该已经有了重大突破吧？”
　　凌水灵回了一个惊讶的表情：“猜对了！前几天才有了突破，但距离最终完善还有一段时间。”
　　赵晓颖看得感慨不已。
　　据她所知，异能研究院与刑天工业很早就意识到了金属神经的不足，一直在想办法进行改进。
　　但这帮人研究了这么久，还没有摸到头绪。
　　卖鱼佬前一段时间在重点研究淬体源液，多半只是抽空研究了一下灵植神经，结果就搞出了一个价值连城的大成果。
　　难怪卖鱼佬不凭借强横的武力，也能再拿一块最高国士勋章！
　　凌水灵又发来一条消息：“说真的，像杨凡这种聪明得三代祖坟一齐冒青烟的人，全世界都找不到第二个。
　　“你难得遇到这样的人，如果给他生一个孩子，那么孩子估计也聪明得紧，难道你就真的没一点想法吗？”
　　赵晓颖看得咬了一下嘴唇。
　　她当然有想法，她甚至不止一次设想过，怎么主动将卖鱼佬拖到榻上，只不过没有一个下手的好机会。
　　长腿妹没有正面回答，反而问道：“我真觉得很奇怪，你同样是女人，为什么这么执着于给杨凡拉皮条？”
　　这句话包含着一个不怀好意的讽刺，用“拉皮条”来形容骚女人，就是暗指对方是“老鸨”。
　　这算是对先前那一句“暖床丫头”的回应。
　　凌水灵回了一句奇怪的话：“你知道我的魅魔异能已经完全觉醒了，这几天我从杨凡身上看到了一些画面。
　　“我不知道这到底是幻象，还是异能给予的启示，但魅魔的直觉告诉我，我最好找一个盟友。”
　　赵晓颖有点难绷。
　　床榻上的盟友？
　　骚女人你还能更骚一点吗？
　　就在这时。
　　长腿妹无意识瞥了一眼海面。
　　凭借着超越普通异能者的高敏锐度，她立即察觉到一件事：“海面高度是不是降低了一点？”
　　后面跟着的异能者，不约而同的放缓了速度，转头望向了潮水滚滚的海面。
　　一名异能者瞄了几眼，说道：“队长，好像没有多大变化。”
　　赵晓颖却肯定了刚才的感觉：“海面高度降低了！海啸就要来了！”
　　话音刚落。
　　灵视头盔界面弹出了一道消息：“请注意，马达加东海岸五百公里外的海底发生了地震，初步判断震级超过9级，马达加岛将会遭遇大海啸的冲击！”
　　赵晓颖心中一惊，果断喊道：“马上返回基地！”
　　“是！”
　　异能者们望过来的眼神全都带着佩服。
　　长腿妹却在心底轻叹了一声：“全球大洪水才刚刚结束，全球大地震又来了，沧蓝星真是多灾多难！”
　　全球大地震，正是杨凡早先“预测”过的灾难。

第486章 沧蓝星该不会要毁灭了吧？
　　就在赵晓颖带着一支异能者小队沿着海岸巡逻之时。
　　哈晓福正对着手机一脸狂喜之色：“老婆，我中签了！”
　　昨天天狼星生命科技公司的上市，最终变成了一场全民狂欢式的申购活动。
　　时至今日，持有大夏国民证的人口已经超过19亿，多达12.5亿人参与了申购，直接创造了一个历史记录。
　　因为谁都知道，只要中签了绝对会大赚一笔。
　　这与捡钱没有任何区别！！
　　而天狼星公司本次发行规模200亿股，每位申购者最多只能购买100股，满打满算仅仅只有2亿人可以中签。
　　以此计算，只有16%的几率中签。
　　哈晓福看着账户里的股票，开心笑道：“发财了！”
　　艾琳连连点头：“发财了！”
　　哈晓福笑得脸都快烂掉了：“天狼星公司的发行价是500块，很多人说极大概率会上涨到1000夏元，到时候5万块就到手了！”
　　他还不忘念道一句：“感谢杨董！感谢国家！”
　　这并不是瞎说。
　　因为全世界的资金，都等着接盘天狼星公司的股票，各路专业、非专业人士的分析结果普遍认为，涨一倍只是“起跑线”。
　　连带着杨凡这位“新晋世界首富”的名头，也被炒得沸沸扬扬。
　　毕竟他的个人经历实在太有传奇色彩。
　　天灾时代前，这位杨董只是一个无名小卒，天灾时代后迅速崛起，三年内便白手起家挣下了天文数字般的财富。
　　由于太过兴奋，哈晓福忍不住抱着老婆狠狠“吧唧”了一口。
　　他刚刚想放开，艾琳却反手搂紧了他，两口子“唇枪舌剑”了好一会，唇舌才依依不舍地分离了。
　　她的双手还搂着丈夫的腰，问道：“我的身体已经完全恢复了，我们再生一对双胞胎吧？”
　　因为再生一对双胞胎，她就能拿到大夏国民证。
　　以前她觉得带双胞胎太累了，所以不愿意生。
　　现在就不一样了，科技高速进步，家政机器人可以包揽全部家务活。
　　昨天她仔细观察了一整天，发现雪梧做饭可以用行云流水来形容。
　　就以“往锅里加调料”为例，雪梧的两只手一顿眼花缭乱的操作，短短三秒就倒入了多达六种调料，每一种调料的用量极为精准。
　　换作是普通人，单单是洒一点盐就得三秒多。
　　至于带孩子。
　　雪梧绝对算是专家，孩子的任何需求，比如吃喝拉撒睡之类，它都能第一时间察觉并给予满足。
　　昨天一天居然才用了两片尿不湿，宝宝的屁屁完全没有捂红的担忧。
　　所以艾琳觉得，再多一对双胞胎没有一丁点压力。
　　哈晓福没有多犹豫，回答道：“生！”
　　“吧唧！”
　　艾琳又亲了一口：“等会我让雪梧做几个好菜给你补一补，今天晚上你好好干活！”
　　哈晓福“嗯”了一声，感觉头皮有点发麻：“没问题！”
　　他紧接着提醒道：“外籍人士申购天狼星公司股票马上就要开放了，你可以准备了。”
　　艾琳点了点头：“好。”
　　她拿起手机，打开天海证券交易所的软件，当即叫了一声：“申购价格提前出来了！”
　　申购页面写着两句话：
　　【预约申购（外籍人士每人限20股），即将开放，请耐心等待】
　　【预约申购价格为每股800夏元，本次发行量为50亿股，占据总股本的1%】
　　艾琳有点郁闷：“大夏人申购价格是500块，外籍人士怎么贵了这么多？这是歧视！”
　　除了价格更贵外，外籍人士的申购量更少，反观大夏人中签了可以买100股。
　　哈晓福安慰道：“老婆，你要往好的方面想，这个价格打出来后，以我身份申购的股票等于涨了60%，3万块已经到手了。”
　　艾琳点头道：“说得也对。”
　　过了一会。
　　页面刷新了一下，申购通道开放了。
　　艾琳马上点击一下“预约”按钮。
　　才过了几秒。
　　申购人数直线上涨到了八亿之巨。
　　哈晓福爆了一句粗口：“握草！这也太快了吧？！”
　　艾琳倒不觉得奇怪：“全世界媒体都在说，天狼星公司是‘未来一个世纪最有前途的公司’，傻子才不买呢。”
　　哈晓福露出兴奋之色：“这么看来，股票涨到2000夏元都有可能。”
　　如果真涨到2000夏元，100股可以赚15万夏元，这不是一笔小钱，他当然有理由高兴。
　　艾琳却有点小郁闷：“按照这个趋势下去，恐怕明天申购截止前，至少有30亿人申购，中签几率太渺茫了。”
　　她“啊”的尖叫一声，喊道：“我要生孩子！我要拿大夏国民证！”
　　她的目光望了过来，眼眸中带着一股如虎似狼的意味：“我们现在就生吧！”
　　哈晓福的脸皮抽了一下，感觉老婆快要走火入魔了。
　　他正准备说话，忽然感觉手机震了几下，并发出了尖利的声音。
　　“滴！滴！”
　　艾琳的手机同时响了起来。
　　这是大夏抗灾软件发出的警报。
　　两口子对视一眼，瞬间明白了灾难要来了。
　　下一刻。
　　两人的手机屏幕，同时弹出一个极为醒目的红色窗口，其上赫然有四个大字——海啸预警！
　　哈晓福顿时倒抽一口气。
　　他只在电影中看到过海啸，从未想过有一天自己竟然会亲身经历海啸。
　　艾琳倒是颇为冷静：“马达加岛的每一座城市周边，全都修建了五十米高的防洪坝，挡住海啸肯定没问题。”
　　她的下一句话满怀信心：“我相信大夏官方！”
　　当初刚刚抵达马达加岛，看到高高耸立的坝体之时，她还有点难以理解为什么修这么高的大坝，现在她完全明白了。
　　哈晓福用手指点了一下弹窗，页面立即为之一变，显示出了预警的详细内容。
　　“一分钟前，马达加东海岸五百公里外的海底区域，突发里氏9.2级地震。
　　“根据智能大模型的计算，预计两个小时后，您所在的位置将迎来海啸冲击。
　　“从即刻起，请务必待在家中，千万不要外出，直到官方发出安全公告。
　　“以下是应对海啸的相关注意事项，请务必仔细阅读并严格执行。
　　“第一，关闭家中门窗，检查通气系统……”
　　哈晓福用手指划拉一下，看到了洋洋洒洒几十条注意事项。
　　就在这时。
　　雪梧的悦耳声音飘了过来：“两位，我加载了应对各种天灾的紧急救援模块，根据相关法规，请两位听从我的指挥，我会竭尽全力帮助你们度过海啸。”
　　哈晓福大大松了一口气：“没问题！”
　　半个小时后。
　　在雪梧的帮助下，两人对家中进行了一轮最全面的检查，发现了好几个隐患，并将隐患清除掉了。
　　艾琳抱着女儿，发自内心的感叹道：“家里有一台雪梧真是太好了。”
　　哈晓福非常赞同：“确实！”
　　以前两人也经历过不少天灾，有一说一，虽然官方发布了非常详细的抗灾指南，但心中难免会有对未知的恐惧，以及一种孤立无援的感觉。
　　而有雪梧机器人就不一样了，从头到尾它都指挥若定，将一切事务处理得井井有条，无形中让两口子产生了极大的安全感。
　　甚至雪梧干活的时候，还见缝插针的挤出一点，给宝宝做了一顿营养丰富的辅食，从容不迫喂着宝宝吃了下去。
　　又过了一个小时。
　　艾琳有点紧张的说出一个坏消息：“刚才北景洲的丹枫王国发生了一次7.8级的大地震，算上这一次，沧蓝星已经发生三场七级以上的地震。”
　　她顿了一下，忧心忡忡说道：“沧蓝星该不会要毁灭了吧？”
　　哈晓福被逗笑了：“老婆，你真是电影看多了。”
　　他振振有词道：“大夏有幽灵先生和灵鸦先生这样可以未卜先知的超级强者，假如沧蓝星快要毁灭，他们肯定会带着全体大夏人迁移到原初世界。”
　　艾琳也觉得自己有点紧张过度，不好意思的笑了笑：“好吧，你说得对。”
　　雪梧语气温和的说道：“艾琳小姐，请不要担心，事情绝对没有你想得那么糟糕。
　　“根据我的信息库，近期沧蓝星加速降临，星球表面的板块受到了未知力量的影响进入了异常活跃期，这才是地震频发的原因。
　　“马达加岛位于炎洲板块的东南部边缘，本身就处于地质运动频繁的区域，所以才会发生大地震。
　　“但异常活跃期只是让板块运动稍稍加快一点，并不会破坏这个星球的星体结构，故而沧蓝星绝对不会就此毁灭。”
　　艾莉这才放下心来：“我明白了。”
　　哈晓福拿着手机，忽然惊叫了一声：“我的妈呀！这太吓人了！”
　　艾琳将脑袋凑过去瞄了一眼，当即露出了惊容。
　　她看到了一张图片，其中显示着一道排山倒海般的巨大海浪。
　　图中一角恰好有一艘无人艇，在巨浪面前无人艇看起来像是一艘袖珍船。
　　哈晓福吞了一口口水，说出刚刚看到的坏消息：“马达加岛东边还有岛屿，分别是毛里岛和留尼岛，这两个岛面积都有2000平方公里，面积不算小，听说两个岛都被海啸彻底淹没了。”
　　先前的毒蚊天灾期间，这俩岛屿与马达加岛一样，都属于重灾区，早在去年两个岛已经成为了无人岛。
　　大夏并不急于“接管”这两座岛，其实就是在等待天灾过去。
　　艾莉的脸本来就非常白，此时变得更白了：“雪梧，防洪坝挡得住这么大的海啸吗？”
　　雪梧机器人用极为肯定的语气说道：“艾琳小姐，我坚信马达加岛一定可以安然度过海啸，否则官方一定会对这座城市进行紧急疏散。”
　　它又说道：“现在没什么事，不如我给两位播放电影怎么样？”
　　这台机器人还集成了投影功能，算是一台可以自由移动的投影仪。
　　哈晓福觉得老婆太紧张，应该转移一下她的注意力，便点头道：“看电影吧！”
　　*
　　东洲。
　　樱桑王国，王宫内。
　　就在全球大地震拉开帷幕之时。
　　一场紧急会议正在王宫的会议室内举行。
　　由于事关重大，国王亲自主持了会议。
　　首席大臣率先通报一个非常不妙的消息：“各位，就在两个小时前，王国的象征之一，太福山，出现火山活动的迹象。
　　“负责监控火山的地质人员，高度怀疑沉寂了三百多年的太福山，近期极有可能迎来一次史无前例的猛烈喷发。
　　“一旦发生这种情况，整个首都平京城可能会面临灭顶之灾。”
　　这位大臣顿了一下，语气变得低沉了一点：“最近一个小时，全球各地接连发生了数百起地震，其中七级以上就有三次，五级以上超过六十次，炎洲的马达加岛更是即将面临海啸冲击。
　　“王国的地质专家高度怀疑，本国周边海域将会发生至少九级以上的特大地震，甚至可能不止一起。
　　“届时王国必将像马达加岛一样遭受可怕的海啸冲击，不知道有多少国民将会死去。”
　　首席大臣顿了一下，说了一个最严重的后果：“不排除王国将会就此灭亡。”
　　国王听到这句话，不安的扭动一下身体，问道：“各位，你们都是王国重臣，你们有没有什么好的建议？”
　　没人说话。
　　因为这是可怕的天灾，以王国的实力，无法阻止火山喷发，也无法抵挡海啸横扫本国，尤其本国还是一个四面环海的岛国。
　　过了好一会。
　　一名秃顶大臣小心翼翼的提议道：“或许我们可以向东边的邻居求援。”
　　这个方案引来了一片附和。
　　“我赞同！”
　　“大夏是人类历史上最强大的国家，他们应该有能力帮助王国。”
　　首席大臣插话道：“各位最好别抱太大幻想，虽然加美尼联邦堕落了，但王国与大夏有着历史仇怨，大夏对王国一直非常冷淡，他们大概率不会会帮助王国。”
　　马上有声音说道：“只要我们在大夏人面前态度谦卑一点，再将他们捧得高高的，称赞他们是沧蓝星的救世主，他们应该不会拒绝。”
　　首席大臣冷哼了一声：“你们可能没有注意到一件事，大夏有能力预测沧蓝星加速降临，还有能力预测全球大洪水。
　　“偏偏这一次全球大地震还有火山喷发，大夏却没有做出任何预测，你们不觉得奇怪吗？”
　　所有人都被问住了。
　　首席大臣自问自答：“这并非大夏没能力预测，而是他们早就知道了，否则大夏人不会在本土沿海地区修建那么多大坝。
　　“大夏人之所以不愿意提前向全球示警，我个人认为很大一部分原因，就是在针对王国，因为大夏不希望看到王国得到预警，从而提前对灾难做准备。”
　　首席大臣总结道：“大夏对王国有着非常深的敌意，就算我们向东方巨龙求援，他们一定会找借口拒绝。
　　“大夏人精明且擅长算计，他们总喜欢用最小的代价达到最大的战果。
　　“如果没有天灾，他们说不定会发动战争，但现在有天灾代劳，他们非常乐意看到王国在灾难中彻底崩溃。”
　　会议室又陷入了安静。
　　有些人不以为然，也有些人露出赞同之色。
　　另一名大臣说道：“上一次霜灾中，大夏向世界各国提供付费救援，或许只要我们付出足够多的报酬，大夏人愿意帮助我们。”
　　首席大臣本想否决，可他瞥了一眼国王陛下的脸色，最终什么都没说。
　　因为他给不出更好的建议，如果只是一味否决，却没有建设性意见，一定会召开陛下的恶感。
　　国王很快拍板道：“就这么办吧。”
　　过了半个小时。
　　一个在首席大臣预料之中，却又让樱桑国王极为失望的消息传来：“大夏需要防护本土，还需要支援开拓联盟成员国，无法抽出资源援助樱桑王国。”
　　与此同时。
　　在炎洲的马达加岛。
　　“轰隆隆！”
　　伴着一阵阵巨响。
　　一场毁灭性的超级海啸，裹挟着巨量海水，终于冲击到了马达加岛的海岸线。

第487章 百年仇怨
　　马达加岛外海。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天巨震。
　　海啸巨浪的某一点，仿佛受到了重力的拉扯，开始朝着下方坍塌。
　　几个呼吸之间，坍塌点便出现了一个直径超过五十米，深度超过二十米的“漏斗”，并且还在继续扩大。
　　连锁反应紧接着发生了。
　　漏斗周围的海水，开始朝着漏斗内倾斜，海水的流动方向，理所当然发生了改变，最终变成了一个漩涡。
　　当漏斗深度塌陷到三十米时，漩涡直径扩张到了超过五百米。
　　本来整整齐齐朝着海岸冲过去的海水，一下子陷入了停滞状态。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　巨响声接连不断。
　　这一块宽度超过一百公里的海面，一个个漏斗快速出现，紧接着又变成了漩涡。
　　以上这一幕，完整映入了赵晓颖的眼帘。
　　她乘坐着一架沧蓝之鹰直升机，目睹了凌霄殿天基攻击系统，发射了一批“金箍棒二型”重力打击武器，阻截海啸的全过程。
　　金箍棒有两种型号，分别是一型和二型。
　　前者是对地打击型，此前一型第一次亮相，发起了一次全球打击，彻底打垮了加美尼第一家族，狠狠震惊了世界各国。
　　后者则是对海打击型，这一次为了拦截海啸才首次亮相。
　　很快。
　　巨浪的崩解进程开始了。
　　大部分海水失去了前进的动力，开始往来路回流。
　　余下海水形成了层次不一的浪潮，继续朝着海岸涌去。
　　这直接导致海啸高度降低了一大半，冲击力也极大降低了。
　　“想不到人类的力量，现在也能对抗天地伟力。”
　　直升机上的另一名肤色偏黑的女性异能者，满脸震撼的说道。
　　此人本是马达加岛土著，名叫索非亚，毒蚊天灾时期便觉醒异能，但她没有像其他人那样离开家乡，而是一直坚守在这座岛屿。
　　后来大夏接管了岛屿，承诺向马达加人提供物资，索非亚便顺理成章的加入大夏的九州军团，还改了一个大夏名字——马晓雨。
　　赵晓颖却一脸淡定：“这不算什么，金箍棒二型是大半年前研发出来的武器，最新型号的威能超出你的想象，只不过大夏从未对外展示过。”
　　她顿了一下，又道：“现在是超自然时代，并非只有武器才能对抗天地伟力，人力同样可以做到这一点。
　　“据说幽灵先生的实力已经提升到一个不可思议的境界，这位大佬完全有能力以一己之力镇压海啸。”
　　马晓雨咋舌道：“大夏真是太强大了！”
　　几公里外。
　　新建的远方城内。
　　哈晓福两口子通过本城官方的直播，同样目睹了金箍棒二型阻截海啸的景象。
　　这一波冲向远方城的海啸，一下子被削减了大半。
　　用肉眼都可以判断出来，海浪对城市的威胁将会大大减弱。
　　出于低调的目的，此次直播只限定马达加岛的居民观看，其他人无法看到画面。
　　“握草！”
　　哈晓福看得满心震撼，不可遏制的爆了一句粗口。
　　艾琳的一双美眸瞪得老大，一个字都说不出来。
　　不多时。
　　海啸的前锋浪潮，率先撞上了港口外围高大的防浪坝。
　　坝体高度超过十米，当初两口子除此看到，还非常不理解为什么耗费巨资在海里修建这么高的大坝。
　　现在两人完全理解了。
　　大夏拥有最长远的目光，总是未雨绸缪提前为应对天灾做了最充足的准备。
　　这是一个令人敬佩的国家。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　水浪滔天。
　　场面看着极为壮观。
　　大部分海水被挡在防浪坝以外，但还是有不少海水淹过了防浪坝，源源不绝涌入了坝体内部，冲向了码头方向。
　　就在这时。
　　直播画面突然有了变化。
　　“呜！呜！”
　　大片呼啸声响起。
　　一枚枚火箭弹从码头升了起来，拖着一道道长长的尾迹，极速越过了码头，击中了后续奔涌而来的浪潮。
　　“轰！轰！”
　　一声声爆响接踵而至。
　　不可思议的景象出现了。
　　海浪似乎受到了无形的拉力，大量海水竟然开始向后退去。
　　这同样是金箍棒二型重力打击武器，只不过是由火箭炮发射的版本。
　　而后退的海水，与后面涌来的浪潮发生了凶猛的撞击。
　　“轰！哗啦！”
　　海面宛若沸腾了一样。
　　海浪竟然被遏制在了防浪坝以外。
　　所谓“水无常形”，海水受到阻力后，自然而然便绕开了坝体，朝着港口两侧流了过去。
　　第一波冲入坝内的海水，得不到后面浪潮的补充，很快徐徐退了出去。
　　以上描述虽然简单，可实际画面看着惊心动魄，两口子看得捏了一把汗。
　　直到海水绕过了防浪波，哈晓福才松了一口气：“老婆，远方城安全了！”
　　海啸连港口都到不了，怎么可能威胁到后面的城市？
　　他转头看了一眼妻子，忽然发现她的俏脸布满潮红，眼神也有点异样。
　　艾琳忽然抓住了丈夫的胳膊，用充满渴望的语气说道：“老公，宝宝在睡觉，我们干脆现在就生孩子吧？”
　　哈晓福哪里还不知道，妻子现在处于非常亢奋的状态。
　　他有点难以理解，怎么看官方应对海啸，也能看得兴奋起来？
　　女人真奇怪！
　　他无法拒绝妻子的要求，只能硬着头皮说道：“行！”
　　不过身为男人，这种时候无法说不行。
　　*
　　向东北方向跨越一万两千公里。
　　樱桑王国的首都，平京城，正被厚重的夜幕所笼罩。
　　由于电力供应的限制，这座城市的灯光密度，比天灾时代前少了一大截。
　　这很正常。
　　毕竟放眼全世界，惟有东方大夏才有充裕的电力供应，如今电力消耗量甚至达到了天灾时代前的2.5倍以上。
　　“沙！沙！”
　　细密雨丝从夜空飘落而下。
　　寒潮临时消退后，樱桑王国受到暖湿气流影响，下雨的天气多过不下雨的天气。
　　杨凡左手撑着一把黑伞，只身独行在有点积水的街道上，走向了前方一栋有点老旧的一户建。
　　现在是晚上九点。
　　毒蚊又重新活跃起来，它们在阴暗中到处穿梭，潜在积水中等待着猎物，所以街道上看不到樱桑人。
　　很快。
　　杨凡走到了门口，施施然收起黑伞，轻轻敲响了大门。
　　“咚！咚！”
　　他用非常标准的樱桑语说道：“请问佐藤先生在家吗？”
　　门内响起了脚步声，接着一个有点紧张的男声传来：“你是谁？”
　　杨凡眼不红心不跳的说起了谎话：“佐藤先生，我是平京特异调查科的人，我在网上看到了您做过的奇怪梦境，所以我特意过来了解一下。”
　　一秒后。
　　“吱呀！”
　　门被打开了。
　　一道削瘦的身影，脸上带着营养不良的苍白，出现在大门后面。
　　正是佐藤太一。
　　天灾时代前，樱桑王国是老年化相当严重的国家，三年多的天灾，让该国人口从1.2亿下降到了1亿出头，由于死掉的绝大多数是老年人，所以老年化的问题反而缓解了不少。
　　樱桑官方明白，年轻人群觉醒异能概率更好，他们才是未来，故而加大了对年轻人群的福利待遇。
　　像佐藤太一这类没什么能力，也没什么学识的“废材一代”，被官方安排了一份工作，才能养活自己。
　　但只是勉强养活而已，因为物价太高了，所以这位佐藤先生才一副营养不良的样子。
　　这也是正常情况。
　　像大夏这种人人都能吃饱的案例，只是特殊案例，完全没有代表性。
　　佐藤太一看了一眼杨凡身后，有点失望的问道：“特异调查科只来了您一个人吗？”
　　来的人少，就意味着不重视，而不重视则意味着官方可能不会给太多好处。
　　杨凡笑容可掬：“特异调查科有固定的流程，我核实清楚后会上报，如果事情属实，我想科长一定会高度重视。”
　　佐藤太一这才高兴起来：“请进来吧。”
　　这时。
　　“啪！啪！”
　　脚步声从箱子里传了过来。
　　另一个穿着制服举着黑伞的年轻男性，个头有点矮，走到了一户建的大门口。
　　杨凡看到了矮个子。
　　佐藤太一却视若未见。
　　杨凡笑了笑，举步走进了屋内。
　　“砰！”
　　大门关上了。
　　矮个子站在门口，大声喊道：“佐藤先生在吗？”
　　此人一连喊了几遍，其间还是敲了几次门，始终没有得到回应。
　　矮个子有点不甘心，伸手握住门把手，打算用劲力打开门。
　　“嗡～”
　　毒蚊振翅声突然从上方传了过来。
　　矮个子听得面色一变，立即转身后背靠着大门。
　　他心中很奇怪，自己携带着含有超自然力量的驱蚊手环，毒蚊隔着十几米就会远远躲开，怎么会有毒蚊飞过来？
　　“嗡～”
　　声音越来越大。
　　矮个子突然产生了强烈的危机感，全力一拳击向了右侧，劲力挤压空气发出“啪”的一声。
　　因为直觉告诉他，上方的振翅声是虚假的幻声，真正的毒蚊已经从右侧靠近过来了。
　　另一方面，毒蚊有能力用幻声欺骗目标，这无疑是一只可怕的变异毒蚊。
　　下一刻。
　　矮个子的眼眸中产生了满满的恐惧。
　　因为他听到一个极为轻微的振翅声，从左侧传了过来。
　　这显然才是真正的毒蚊。
　　以往百试百灵的直觉，这次竟然错了！
　　瞬息之后。
　　一根比钢针更尖锐的口器，精准刺入了矮个子的左侧太阳穴。
　　矮个子的眼眸中，露出了极度痛苦之色。
　　他体表冒出大量大大小小的脓包，脓包急速膨大，继而纷纷破裂，流下腥臭绿色脓汁。
　　短短几秒后。
　　矮个子便不见了踪影，原地只留下一滩水臭烘烘的脓汁。
　　“嗡~”
　　毒蚊振翅声迅速远去。
　　而在门内。
　　杨凡坐在沙发上，问道：“佐藤先生，最近五、六天，你是不是做了同一个梦，梦中王国附近的一个海槽爆发了一场特大地震，掀起了数十米高的海啸横扫了王国的海岸线，对吗？”
　　佐藤太一用力点头：“是的。”
　　他忍不住说道：“这个梦非常真实，我看到了非常多的细节，我认为这应该是超自然力量给予我的启示。”
　　杨凡点头道：“根据你在网络上的描述，再对比地图，可以确认应该是‘南国海槽’。
　　“其实早在十几年前，本国地质专家经过研究后便确定，未来三十年内，南国海槽发生八到九级特大地震的概率高达八成。
　　“地震可能引发三十米的海啸，直接威胁本国靠近太浩洋的沿岸地区，预计死亡人数不会少于三十万，沿岸的城镇可能会沦为废墟。
　　“现在沧蓝星突然进入地震活跃期，全球各地已经爆发了五次七级以上地震，南国海槽近期发生地震的概率可能提升到九成五以上。”
　　佐藤太一听了这番话，对梦境愈发肯定：“我梦到的海啸造成的破坏更加巨大，死亡人数绝对不止三十万。”
　　此人顿了一下，又认真说道：“明天晚上地震就会爆发，留给我们的时间不多了，希望王国早日疏散太浩洋沿岸的居民。”
　　杨凡肃容道：“这个梦境对王国非常重要，我马上就请东乡科长过来。”
　　佐藤太一遏制不住露出了笑容：“劳烦了！”
　　这家伙之所以如此积极的上报，就是因为一旦海啸得到证实，他作为预言者将会获得难以想象的巨大好处。
　　杨凡伸出了右手：“佐藤先生，我代表特异调查科感谢你为王国做出的巨大贡献。”
　　佐藤太一跟着伸出右手，笑得有点谦卑：“这是我应该做的。”
　　这句话才说完。
　　一根钢针般的口器，刺入了佐藤太一的后脑勺，此人迅速化为脓水。
　　杨凡退后几步，取出矮个子的手机，打开特异调查科的工作软件，输入一行字：“已证实为谣言！”
　　他紧接着申请了为期两天的假期，右手动了一下，手机化为了齑粉。
　　杨凡轻笑一声：“改变历史，其实就这么简单。”
　　在他的梦境中。
　　佐藤太一将梦中预警上报后，得到了樱桑官方的高度重视，樱桑人立即启动全面疏散工作，还提前准备了几种超自然武器对抗海啸。
　　最终樱桑王国的死亡人数不超过1000人，还保全了很多财产。
　　但他在关键节点做了一点手脚，历史便悄然偏离了原先的轨道。
　　杨凡转身走向门口，低声呢喃道：“一把刀吗？”
　　佐藤太一的梦里面，有一个关键细节，这货每次都梦到了一把樱桑军刀。
　　对大夏人来说，这种样式的武器太熟悉了。
　　因为在大半个世纪前的战争中，樱桑军刀不知道砍下了多少大夏人的脑袋。
　　站在大夏的立场，这是真真正正的百年仇怨，如今恰逢异能时代的大变局，是时候了结这一切了。
　　杨凡随即有了一个猜测：“樱桑王国的世界意志应该与这把军刀有关，佐藤太一很可能最近接触过军刀，被军刀选中成为了启示者。”

第488章 火山爆发
　　“高铁速度都每小时600公里了，这几年科技进步的速度真是太快了。”
　　凌水灵望着窗外朝后飞掠的景物，情不自禁感叹了一句。
　　在如今的大夏，高铁已经成为了过去式，最高时速600公里的超级铁路，才是最新的轨道科技。
　　并且还不是磁悬浮，而是轮式列车。
　　杨凡笑道：“主要还是解决了材料问题，以前的金属材料在这个速度条件下磨损太快，但超自然时代的金属，可以轻松抵御高速磨损。”
　　这一条铁路路线，是大夏最新建成的第一条超级铁路，官方将其命名为——辉煌线。
　　该线路避开了地震活跃区，还有额外的高等级抗震设计，所以现在仍旧在照常运行。
　　与之相适配的超级列车，自然叫做——辉煌号。
　　这个名字蕴含着一重意思——大夏正在走向辉煌。
　　对大多数沧蓝人来说，这是一个多灾多难的天灾时代。
　　可对大夏人来说，这却是一个国家变得高度繁荣、高度富强的辉煌年代。
　　此次杨凡与女友乘坐超级列车，目的地是位于天山山脉的“瑶池公园”。
　　也就是通往恸哭绿海的第二座世界之门所在的位置。
　　彼处受到绿海法则的影响，生命之力格外富集，故而大夏趁势将其打造为一座超大型绿地公园，并将之命名为瑶池公园。
　　公园占地面积高达一百平方公里，公园内部设立了不少实验室。
　　最近其中一个实验室诞生了一种相当有趣的变异植物，杨凡搞出了淬体源液，已然成为沧蓝星超自然生命研究领域的头号权威人士，便打算过去观摩一下。
　　作为最高国士勋章的获得者，官方专门为其安排了一节专用车箱。
　　车厢内设有会客室、休息室、娱乐室、餐厅等，装修相当豪华，多达十名人员专门为他与凌水灵两人服务。
　　“……沙普甸正在举行全民公决，5200万沙普甸人共同决定，是否加入大夏。
　　“如若公决通过，沙普甸这个名字将彻底成为历史，沙普甸80万平方公里的土地，将划分为四个行省。”
　　旁边电视里传来的声音，吸引了女秘书的注意力。
　　她收回了望向窗外的目光，转头看向了电视屏幕。
　　沙普甸公决在大夏国内是热点新闻，大夏国家电视台全天24小时都在直播，毕竟这是开疆拓土的大事。
　　可放在沧蓝星范围，关注度却并不高，因为现在是全球大地震时期，天灾才是头号新闻。
　　这其实是大夏官方故意为之，趁着大地震期间低调的解决这件筹谋许久的事。
　　“缅甸地势北高南低，东西北三面被大山环抱，森林覆盖密集，所以北方分成两个行省，分别是‘东山行省’和‘西山行省’。
　　“中南部基本是平原地带，还有三大水系纵贯南北，水利资源丰沛，故而分为‘东原行省’和‘西江行省’。
　　“其中西江行省有两个非常优良的港口，正是大夏目前急需的印地洋出海口，可以大大加强大夏对印地洋的控制力……”
　　凌水灵插了一句话：“这么算起来，大夏的正式版图已经超过1600万平方公里了。”
　　杨凡“嗯”了一声：“再过几年时间，等到东方白令地区彻底落入大夏手中，领土应该会达到3000万平方公里。”
　　女秘书的俏脸写满期待之色：“希望这一天早点到来，到时候我们可以去北极圈看极光。”
　　这一句“去北极圈看极光”，是无数大夏人在网上喊出来的话。
　　上次白令王国威胁使用和平抹掉亚伯利亚联盟的所有城市，可大夏展示了一下追踪和平弹弹头的黑科技手段后，白令人一下子变得安分起来了，一个字都不敢再提和平弹。
　　如今局势已经演变为两国之间互相射导弹，白令人持续往边境调集军队，但由于物资紧张，迟迟没有发动进攻。
　　解说声继续从电视中传来：“根据《公决草案》，5200万沙普甸人将先获得临时国民证，再接受相应的教育，最后通过考核，方可获得正式国民证。
　　“此举是为了确保每位获得国民证的公民，全都了解大夏的历史和文化，认同大夏的价值观……”
　　屏幕中的沙普甸人载歌载舞、兴高采烈，很多人穿着印着“我是大夏人”字眼的外套，手中挥舞着大夏旗帜。
　　看得出来，他们完全不在乎沙普甸就此消亡，只是迫切希望成为沧蓝星最强大国度的一员。
　　杨凡听得嘴角弯了一下。
　　主持人说的“教育”、“考核”，真正目的并不是什么“大夏价值观”，而是让他们认同大夏身份，从而提升大夏世界意志的力量。
　　就在这时。
　　“嗡~”
　　杨凡放在桌上的手机，轻轻震了一下，一条消息弹了出来。
　　他瞥了一眼消息，眼眸掠过一丝笑意：“樱桑王国的太福山火山突然喷发了。”
　　根据梦境中的内容，这一次全球大地震将伴随着全球性的火山喷发，累计有500多座活火山先后喷发，太福山火山正是第一座。
　　凌水灵怔了一下，立即说道：“智能管家，播放关于太福山火山喷发的新闻。”
　　一个温和女声第一时间给予了响应：“明白！”
　　电视频道为之一变，切换到了大夏国家电视台的国际频道。
　　屏幕上赫然显示出了正在喷发的太福山。
　　虽然镜头隔着几十公里远，但依旧可以清晰看到，大股浓烟从太福山山顶冒出来，朝着高空升腾而去。
　　一大片暗红色的熔岩，正在从山顶快速流淌下来。
　　主持人的声音带着满满的震惊：“各位观众，就在刚才，已沉睡三百多年之久的太福山火山，突然爆发了，从现场情况来看，这一次喷发相当猛烈。
　　“地震导致灾害还未结束，没想到火山又开始喷发了，我们的世界真是多灾多难……”
　　话还未说完。
　　画面又有了变化。
　　一道格外猛烈的烟柱，如同爆炸一样从火山口爆发了。
　　火山灰形成的灰云，以更快的速度扩散，很快就彻底遮蔽了太福山的山头，只能看到更多熔岩倾泻而下。
　　主持人顿时惊叫了一声：“刚才太福山来了一次格外猛烈的爆发，看来这一次火山喷发的强度，可能会大大超出预料。
　　“太福山距离樱桑王国首都平京市仅仅只有八十公里，预计两到三小时内，也有可能更快一些，火山灰就可能覆盖首都圈一带，从而导致交通瘫痪、停电停水等多种严重后果。
　　“熔岩的速度更慢一下，假如熔岩流动速度每小时十公里到二十公里，那么将在四到八小时内流到平京城市区，由于熔岩温度非常高，一路所过之处将会引发大火。
　　“不过考虑到这个距离有点远，熔岩途中还会遇到障碍物，估计平京城市区可能不会受到熔岩的困扰……”
　　女秘书忍不住笑了起来：“我怎么感觉，这个主持人说熔岩火烧平京城，语气还有点兴奋，他似乎非常希望看到这一幕。”
　　杨凡微笑道：“大多数大夏人都希望看到这一幕。”
　　天灾时代刚刚开始之时，樱桑人没少干恶心大夏人的事。
　　举一个例子。
　　樱桑人成立的异能者组织，名叫“皇天之刃”，樱桑王室检阅该组织之时，数百名异能者齐声高呼“大樱桑帝国万岁”。
　　而所谓的“大樱桑帝国”，正是大半个世纪前樱桑军队肆虐东洲，造成无数平民死伤的历史时期，由此可见樱桑人脑子里依旧还想着恢复昔日荣光。
　　主持人又说出了一个最新消息：“根据我们了解的情况，为了躲避火山灰的影响，平京城已经开始大疏散。
　　“早在几天前，樱桑官方已经制定好了非常详细的疏散计划，目前平京都市圈拥有4200万人口。
　　“其中一半人口，将按照提前规划的2000多条线路，临时疏散到更远的安置点。
　　“另一半人则就近进入附近的两万多个避难所，在天灾时代的前几年，樱桑官方在全国各地修建了大量避难所。
　　“从这个计划来看，樱桑官方应该提前察觉到了太福山火山喷发，并以相当高的效率做好了准备。”
　　凌水灵瞄了一眼男友，问道：“你觉得熔岩会流到平京城吗？”
　　她知道男友拥有一些不为人知的特殊能力，故而才会这么问。
　　杨凡盯着电视上火山喷发的镜头，犹豫一下，回答道：“我觉得可能性很大。”
　　在梦境中，熔岩最终未能流到平京城，而是止步于五十公里外。
　　因为樱桑官方采取了很多阻拦措施，建立了好几道拦截线。
　　但在现实里，他悄悄动了一点手脚，火山喷发的猛烈程度将会大大增加。
　　杨凡心念一动，眼前出现了一道幻象。
　　只见一道影子，正在炽热的熔岩中遨游。
　　这是火鸦。
　　也就是他麾下觉醒了特殊火系异能，并第一个晋升战士层次，同时也是战力最强大的灵鸦。
　　没多少人知道，这只天赋异禀的火鸦，异能已经进阶为中品异能，实力也提升到了高阶战士。
　　杨凡隔空看到，火鸦口中叼着一个奇异的圆球，圆球似是虚幻似是实物，其中恍若有一团火焰在燃烧。
　　这是从铁拳族守护者那里借来的奇珍异宝——凝火珠。
　　铁拳文明是一个相当炎热的世界，地面存在大量一直在喷发的火山，数量以万为单位。
　　这么多年来，铁拳人从熔岩中发现了不少好东西，凝火珠就是其中之一。
　　这玩意的名字听着简单，可功效相当不凡，它可以聚集熔岩中的火系超自然力量，形成一个“超自然能量池”。
　　由于能量池的存在，地下熔岩将会受到吸引，从而源源不绝的涌出来。
　　简单来说，他让火鸦将凝火珠放在太福山火山内，这场火山喷发将持续得更久。
　　在梦境里，太福山喷发了一天就停了下来。
　　在现实里，可能会持续三天甚至更久。
　　这势必会给樱桑王国造成更大的破坏，理所当然死的樱桑人也会更多。
　　*
　　同一时间。
　　无限幽暗的深海中。
　　三个庞大的影子，外形像是潜艇，长度超过两百米，无声无息潜向了海底。
　　这是大夏海军的潜艇，前来执行一次特殊任务。
　　潜艇经过改造，表面铺设的静音瓦环游记一级异材静音胶体，不但可以极大降低潜艇航行时的噪音，还能吸收主动声呐探测的声波。
　　所以这三艘潜艇，就是货真价实的深海幽灵。
　　不多时。
　　潜艇停止前进，悬停在海水中。
　　每一艘潜艇的腹部，悄然声息的打开了。
　　一个个鱼雷状的黑影从中滑出来，稍稍往下沉了一段距离，悬在海水中。
　　又过了一会。
　　超过三百个鱼雷状黑影被投放完毕，三艘潜艇再次启动，调转方向航向了大夏海岸线。
　　在水面上。
　　一艘挂着樱桑国旗的舰艇，正在监控这一片海域。
　　此地正是大名鼎鼎的南国海槽。
　　多年前樱桑地质学家便判断，本国周边的三个海槽可能发生地震引发海啸，南国海槽正是危险性最高的一个。
　　近期全球地震频发，樱桑王国特意派出了舰船，密切监控三条海槽。
　　五分钟后。
　　一名樱桑军官拿起通话器，问道：“浮标声呐有监听到异常动静吗？”
　　樱桑人非常警惕性，他们非常担心邻国在海槽搞破坏，才会派舰船监控这里。
　　回复很快来了：“没有发现异常。”
　　军官打开一个电子表格，输入了一行字：“无异常。”
　　根据任务，他必须每隔半个小时记录一次。
　　军官关掉表格，回头望向平京城方向，忧心忡忡的叹了一口气。
　　他已经从同僚口中听说，王室奉养的巫女，预见到平京城将会遭受毁灭性的劫难。
　　现在王室带着诸位大臣，已经悄悄启程离开了平京城。
　　军官定定望着天边，小声呢喃道：“帝国会在这一场灾难中毁灭吗？”
　　*
　　平京城。
　　杨凡望着灰蒙蒙的天气，小声呢喃道：“火山灰连续下几天，应该会让这里变成肥沃的土地吧。”
　　未来的樱桑岛，不需要太多人口，也不需要庞大的城市，所以平京城没必要存在，这里用来发展农业是不错的选择。
　　此时距离太福山喷发已过去一个多小时，平京城的空气中可以闻到难闻的火山灰气味，天空中还可以看到少量的灰尘。
　　他之所以来这里，倒不是特意过来观摩火山，而是梦到海啸的佐藤太一，前不久恰好来过平京城，去过城郊的一个寺庙。
　　这是一个可以挖出樱桑世界意志藏匿点的重要线索。

第489章 大人物，锁定樱桑世界意志
　　平京城。
　　杨凡站在高高的平京塔塔顶，鼻尖嗅到了愈发浓烈的火山灰气温。
　　火山灰已经遮蔽了小半个天空，从城区望过去，根本看不到仍旧在喷发的太福山。
　　不断有细小的灰尘从天空飘落下来，平京城中心区域已经看不到多少人，不得不说樱桑官方的疏散效率确实相当高。
　　杨凡俯瞰着下方，心中稍稍有一点怀念。
　　两年多前，他为了获取一种异能，偷偷潜入客机货舱抵达了樱桑王国。
　　当时他将塔顶丢到了平京湾里，一举惊动了樱桑人的异能者组织皇天之刃。
　　后来他弄了几只动物伙伴，在平京塔与樱桑异能者狠狠干了一架，获取了好几种异能。
　　尤其是那只战力强悍的老虎伙伴，着实给樱桑人留下了深刻的印象。
　　根据九州军团的情报，樱桑人到处寻找老虎的行踪，找了足足一年时间才放弃。
　　如今缺失的平京塔塔尖，已经被修复了。
　　由于樱桑人的自尊敏感而脆弱，他们甚至特意使用了更加坚固的材料。
　　此时。
　　杨凡举目四望，对比佐藤太一的记忆，顺利辨认出了寺庙的方位。
　　寺庙的名字叫做——白角鹿寺。
　　在整个樱桑王国，各种神灵多如牛毛，所以知名和不知名的寺庙一抓一大把。
　　天灾时代到来后，寺庙非但没有没落，反而愈发兴旺，因为对天灾的恐惧，让越来越多樱桑人开始向虚无缥缈的神灵寻求心理慰藉。
　　一些觉醒异能特性的樱桑人混迹在这一行当，借着神灵的名头花式捞钱玩弄无辜女性，网络上爆出了大量这类案例。
　　其中一桩案件甚至一度成为大夏网络平台的热点新闻，一名年轻僧人在短短一年半时间里，以驱除邪祟为名，玩弄了超过一千名樱桑女性，平均每天两名女性，简直令人瞠目结舌。
　　至于白角鹿寺。
　　正如其名所言，这座寺庙供奉的神灵是动物神灵，也就是一头长着白色鹿角的鹿神。
　　佐藤太一前来平京拜访一位许久未见的朋友，朋友恰好居住在白角鹿寺旁边，两人一起去白角鹿寺祈了一次福。
　　而寺庙大殿的角落有一个刀架，其上放着一把灰扑扑的武士刀。
　　当时佐藤太一走到刀架前，看了几眼武士刀便走开了。
　　杨凡对此有一个猜想：“这把不起眼的武士刀，搞不好就是樱桑世界意志的容器之一。
　　“在沧蓝星的诸多世界意志中，小丫的实力断崖式领先，还拥有了降临到大夏以外的能力。
　　“周边各国的世界意志，无不对小丫战战兢兢，惟恐被其发现，所以根本不敢轻易暴露出来。
　　“樱桑世界意志感应到南国海槽即将爆发大地震，导致大量樱桑人死亡，它并没有选择樱桑异能者，而是随机挑选了一个路人。
　　“佐藤太一成为了幸运儿，连续多晚梦到了海啸爆发，他有一种改变自身命运的强烈意愿，所以一定会将梦境上报。
　　“这种方式可以最大程度减小容器的暴露风险，可惜武士刀绝对想不到，我的启示梦境能够窥见未来。”
　　杨凡朝着前方迈出一步，周围泛起涟漪，整个人消失不见了。
　　平京塔塔尖静静立了一会，忽然开始掉起了金属粉末。
　　一粒粒细沙砾大小的粉末，被风吹着落向了下方。
　　初时金属粉末掉得并不多，随着时间推移变得越来越多，半分钟后变得堪比浓雾。
　　轻轻踩了一脚，便将一堆重达上千吨的金属构件，震成了粉末状渣渣。
　　这正是元罡的可怖效果。
　　绝大部分初阶骑士，比例超过95%，倾尽全力都做不到这等程度。
　　杨凡却可以轻松做到。
　　在地面。
　　几辆疏散市民的车队，恰好从这里路过。
　　一些樱桑人仰头望向平京城的这座地标建筑，恰好看见金属粉末像雾气一样随风飘散，各个都看呆了眼。
　　又过了两秒。
　　数十米高的塔尖，结构遭到了破坏，开始缓缓倾倒。
　　“马萨卡！”
　　“噢呀马阿！”
　　一声声惊呼响了起来。
　　“砰！”
　　伴着一个极为沉闷的断裂声，塔尖轰然向下坠落。
　　平京城的象征之一，又一次坠落了。
　　*
　　大夏。
　　辉煌号超级列车，仍旧急速驰骋在大夏的土地之上。
　　这节豪华车厢有一扇五米宽的观景玻璃，故而观景效果好得超乎想象。
　　玻璃表面还有一层隐私镀层，从外面根本看不到里面，这自然是为了保护大人物的隐私。
　　杨凡与女友大多数时间，都是坐在观景窗前，一边品尝各种美食一边聊天。
　　此时列车已经进入了西部地区，窗外景色发生了变化。
　　最大的区别就是——山明显变多了。
　　大部分地方都是光秃秃一片，长达一年的寒潮天灾，已经抹掉了以前的地标植被。
　　但生命依旧顽强。
　　少部分地方可见星星点点的绿色，这是气候转暖后冒出来的绿色。
　　凌水灵看了一会窗外，忽然问道：“《大夏世纪规划》说一百年后大夏人口会膨胀到200亿，到时候这些荒无人烟地方，是不是都会变成城市？”
　　所谓《大夏世纪规划》，就是最高层最近发布的一份纲领性规划文件，杨凡得到了一份，所以女秘书也看到了。
　　世界各国应对天灾已经心力交瘁，唯独大夏人的目光却看到了100年后。
　　这份文件大致预判了未来一个世纪的种种情况，并给出了针对性的措施，人口只是其中之一。
　　届时沧蓝星将会成立统一的沧蓝联合政府，大夏则会成立大夏行政区，行政区人口将至少有200亿。
　　杨凡点头道：“差不多吧，这条超级铁路的两边，都会成为人口稠密的超级城市带，长度以‘千公里’为单位。”
　　启示梦境中，并没有出现过这等壮观的景象，但他一手改变了时间线，超级城市带有九成九的概率将会成为现实。
　　就在这时。
　　专用车厢内的广播声，突然响了起来：“各位旅客请注意，现在列车上有位乘客突发不适，情况较为紧急，我们急需医护人员提供帮助。
　　“如果您是医生、护士或具备相关医疗知识及急救技能，请速与列车工作人员联系，或者直接前往六号车厢，我们将全力配合您，感谢您的善举与支持！”
　　杨凡的目光闪过一抹微光，转头望向不远处的服务人员，问道：“劳烦你去问一下，那位身体不适的乘客，是不是癌症晚期？”
　　服务员听得愣了一下，连忙应道：“好的，我马上联系列车上的乘务人员。”
　　过了一会。
　　服务员一脸震惊的汇报了情况：“杨董，那位乘客确实患有晚期胰腺癌，并且已经全身多处转移，刚才他突然昏迷并且口吐白沫，所以列车才会寻找医护人员。”
　　对服务员来说，只是听到广播声，便判断乘客患有癌症晚期，这实在是太神奇了。
　　凌水灵瞥了一眼男友，有点惊奇的问道：“难道你有办法可以治疗吗？”
　　杨凡微笑道：“前一段时间确实没有办法，但现在或许有手段可以彻底治愈。”
　　凌水灵一下子惊了：“你能彻底治愈晚期胰腺癌？”
　　不止是女秘书，就连服务员望过来的眼神，都像是在看着怪物一样。
　　虽然异能时代已经来了，但没人宣称有能力彻底治愈晚期胰腺癌。
　　就连被誉为“引领人类进入新时代”的淬体源液，也只是极大提升自身免疫力，从而达到治愈绝大多数疾病的目的。
　　但并非治愈所有疾病，因为免疫力也不是万能的东西。
　　杨凡没有回答，反而问了一个问题：“你还记得当初天府行省爆发了霜灾，我们在锦都市待了一段时间。
　　“当地恰好发生了一件事，有一个小伙养了一株猪笼草，结果猪笼草产生了变异特性，将小伙的一根手指头咬掉了。”
　　凌水灵秒懂：“你的新手段与猪笼草有关系？”
　　杨凡笑道：“是的。”
　　他右手突然多了一枚墨绿色种子，他将种子递给了服务员：“将种子放在患者的腹部，也许会有意想不到的奇效。”
　　他说得比较保守，只是说“也许”，没有说“一定”。
　　换作是旁人，服务员肯定不理不睬。
　　但眼前这位是大名鼎鼎的最高国士勋章获得者，谁敢不听？
　　服务员赶紧应道：“明白！”
　　五分钟后。
　　超级列车六号车厢。
　　在一群人的围观之下，其中还有一名医生。
　　列车长拿着墨绿种子，小心翼翼将其放在一名老人的腹部。
　　老人已经彻底失去了意识，胸口的起伏非常微弱，显然坚持不了多久了。
　　过了两秒。
　　种子一动不动。
　　医生忍不住质疑道：“列车长，我怎么感觉这种治疗方式完全是在开玩笑？”
　　他又问道：“提供种子的是谁？”
　　列车长摇头道：“抱歉！种子所有人是保密信息，如果我告诉你，不止我有麻烦，你也会有大麻烦。”
　　医生悻悻的撇了撇嘴，最终没敢再说什么，不过从他的表情看来，分明想说一句“乱弹琴”。
　　又过了片刻。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　墨绿种子忽然爆开了。
　　数百条极为纤细的碧绿藤丝，比发丝还纤细，急速生长钻入了老人身体各个部位。
　　医生顿时看呆了眼。
　　一分钟后。
　　老人的脸色肉眼可见的多出了血色，呼吸也变得更加沉稳有力。
　　围观者有人惊奇的叫出了声。
　　“情况好像好转了。”
　　“居然真有效果。”
　　医生的嘴唇动了动，习惯性质疑道：“也许只是注入了兴奋药之类的东西，这无法从根本改变问题，反而会透支最后的生命。”
　　话才说完。
　　老人突然睁开了眼睛，就这么苏醒过来了。
　　种子释放出来的纤细藤丝，齐刷刷的碎成了粉末。
　　医生见状问道：“我是医生，你现在感觉怎么样？”
　　老人先是茫然的看了一眼周围，才回答道：“刚才疼得要死，现在感觉浑身很舒服，一点都不疼了。”
　　医生第一时间就想到了麻醉剂，张口正准备问一句“你现在能动吗”。
　　但没来得及问出口。
　　因为老人直接站了起来，还活动了一下双手双脚。
　　现在他面色红润，看起来就像是没事人一样。
　　包括家属在内，所有围观者都看傻了。
　　医生终于闭嘴了。
　　过了一刻钟。
　　超级列车停靠在下一个站点，老人以及家属下车了，医生也跟了过去。
　　一行人迅速前往当地医院做了一个详细检查。
　　如今大夏的医疗设备，同样有了突飞猛进的进步。
　　以前检查肿瘤通常使用 CT（计算机断层扫描）或者MRI（磁共振成像）。
　　现在直接使用超自然手段生命力场扫描，五分钟便可以完成全身扫描，当场就能出结果。
　　结果显示——恶性肿瘤全都没有了！
　　原先肿瘤转移得全身都是，现在一个都找不到了。
　　医生呆呆看着生命力场报告，简直有一种三观破碎的感觉。
　　他再傻也知道，列车长口中“不可说”的人物，绝对是超自然领域的了不得的大人物。
　　另一边。
　　超级列车上。
　　杨凡同样知道检查结果。
　　以他如今的身份，只要是关注的事情，必定有人将进展汇报过来。
　　旁边的几名服务员，偷偷瞄过来的眼神充斥着满满的佩服。
　　凌水灵一眼不眨的盯着男友：“你居然不声不响搞出了这么大的成果。”
　　这种可以彻底治愈晚期肿瘤的技术，绝对能够轰动全球医学界。
　　杨凡轻描淡写：“只是一点小成果罢了。”
　　凌水灵早就习惯了这种不经意之间的顶级炫耀，很多东西落在男友手中，往往就能搞出震惊旁人的大成果。
　　她更关心另一个问题：“变异猪笼草灭杀肿瘤的方法，可以大规模推广吗？”
　　杨凡点头道：“当然可以，我可以批量提供种子，只要随便找几个医学生，简单培训一下，他们就能完成手术。”
　　女秘书听得眼睛亮了起来。
　　手段操作简单，疗效立竿见影，这分明是一项“钱途”巨大的产业。
　　她马上问道：“我们再开一个医疗集团怎么样？这一次我们独资，不跟银团一起玩了。”
　　不管是新农业，还是淬体源液，都算是关乎国家命脉的行业，而银团代表着国家，所以将银团拉进来是应有之义。
　　医疗集团没有这个顾虑，没必要分一杯羹给银团。
　　杨凡向来懒得管具体的经营，直接说道：“你来做决定就好了。”
　　凌水灵妩媚一笑：“行！那过几天我们给全世界的医疗产业一次大震撼。”
　　话才说完。
　　超级列车开始缓缓减速。
　　杨凡转头望向窗外，眼眸捕捉到远处的一抹绿色：“马上到瑶池公园了。”
　　随着隔着数十公里远，他已经感应到了浓郁的生命之力。
　　可以远远望见，彼处的一大片山峰，完全变成了翠绿色，在一片荒凉中格外醒目。
　　而在天灾时代前，那里的山峰只有常年不化的积雪。
　　女秘书的美眸带着一抹赞叹：“真漂亮！”
　　*
　　樱桑王国。
　　铺天盖地的火山灰，终于扩散到平京城，并吞没了小半个城市。
　　城市大部分区域都飘落了一层薄薄的灰白色，这让平京市看着像是一座巨型遗迹。
　　由于粉尘太多，还含有氟、硫等有毒物质，呼吸这样的空气会带来致命的后果。
　　杨凡体内庞大元罡完全收敛，浑身的骑士气息滴水不漏，与普通人没有任何分别。
　　这是一种中品异能——〖缄默者〗。
　　两年多前，他弄死了一名加美尼异能者，获得了低品异能〖低调〗。
　　该异能只有一个作用——极大降低自身存在感，使得其它生物忽视掉你的存在。
　　后来陆陆续续获得了大量异能，挑选其中近似异能进行融合，便得到了缄默者异能。
　　缄默者能够创造一片神奇的“灵魂阴影”，置身于阴影便可以有效规避对方的感知。
　　即便是高阶骑士，倘若不具备强力感知能力，也无法察觉到灵魂阴影。
　　他这么做的目的，自然是不免被樱桑世界意志察觉到。
　　“轰隆！”
　　这是天边隐隐传来的雷声，也就是太福山火山喷发的响动。
　　常人听不到雷声，但杨凡是骑士强者，听得清清楚楚。
　　两个小时过去了，喷发非但没有减缓，反而变得愈发猛烈。
　　他慢慢走过一条灰白色的街道，看到一具尸体卧倒在路边，体表同样覆盖了一层灰白。
　　这是一位被硬生生呛死的樱桑人。
　　杨凡一路走来，看到了不少死者。
　　而平京城官方却对外宣称，已经成功完成了大疏散，没有一名市民被抛弃。
　　很快。
　　杨凡望见了矗立在几百米外的目标——白角鹿寺。
　　洞见星象的力量告诉他，进入其中会有一定的危险。
　　他却满意的笑了起来：“果然是这里！”
　　因为寺庙内存在危险，恰恰说明樱桑意志的容器，果然是那把不起眼的武士刀。
　　杨凡又走了一段路，停在距离寺庙百米的位置。
　　这是临界点。
　　世界意志蕴含着法则之力，再继续向前走下去，灵魂阴影可能被感应到。
　　杨凡眯了眯眼睛，左手取出了穿梭之舟，右脚轻轻抬了起来，脚尖触碰到了地面。
　　下一刻。
　　他果断激发了至宝。
　　同一时间。
　　“呜~”
　　只听一声极为凄厉的尖啸，其中隐约可以听见哀嚎声。
　　一股强大力量降临，地面无声无息出现了一条深深的裂缝。
　　长度超过十米，深度达到了一米，裂缝表面带着明显的灼烧痕迹。

第490章 破锐法则，妖刀剑魂
　　杨凡非常明白，不管是世界意志，还是更低一级的地灵，危险程度都非常高。
　　它们的能力各不相同，手段也千变万化。
　　比如沙普甸的地灵白伞女神，竟然使用法则之力创建了一个神奇的空间——冰河灵境。
　　当初他在皇宫看到冰河灵境大门的第一眼，立刻产生了一种感觉——进入其中一定会死。
　　因为灵境里的一切，完全由白伞女神主宰。
　　故此。
　　杨凡对于武士刀的危险程度，有着非常深刻的认知，也做好了万全准备。
　　当这一刀即将落下之时，他果断激活了小丫赠予的世界之力结晶——凝固晶体。
　　这一片区域的时间，刹时放慢了几倍。
　　本来应该减慢上百倍，但对方是世界意志，故而效果打了折扣。
　　杨凡望了一眼上空，当即看到了攻击自己的是什么东西。
　　这赫然是一道虚幻的武士刀，外形与佐藤太一的记忆完全一样。
　　他还有一种汗毛倒竖的感觉，因为他从武士刀上面感应到一种可怕的法则之力。
　　洞见星象让他明白，这是——破锐法则。
　　所谓的“破锐”，说白了就是无坚不摧。
　　五级、六级异材制作的珍稀防具，或者修炼到极致的中品防御异能，恐怕也难以挡住这一刀。
　　它不止可以斩开物体，甚至还能斩断灵魂。
　　从古至今，樱桑人一直非常痴迷锋利的武士刀，樱桑世界意志演化出破锐法则应当与这一点有关。
　　瞬息之后。
　　杨凡激发穿梭之舟，整个人消失不见了。
　　破锐一击顿时斩空了，法则之力在地面留下一条深深的刀痕。
　　随后。
　　杨凡出现在寺庙大殿门口，先扫了一眼，看到了佐藤太一记忆里的武器架。
　　但武器架空空如也，没有看到武士刀，显然这件容器察觉到危机躲了起来。
　　杨凡毫不犹豫的迈出一步，走进了大殿内。
　　“啊～”
　　凄厉哀嚎爆发了。
　　大殿内霎时出现了刀光剑影。
　　十几道武士刀虚影凭空浮现出来，从不同方向闪电般斩了过来。
　　杨凡瞬间被斩成了一堆碎尸，大殿门口洒满了大片血迹。
　　他死了。
　　这无疑是陷阱，谁进来谁死。
　　“找到你了！”
　　一声轻笑突然响起。
　　杨凡的身影，再一次出现在大门外。
　　刚才被斩杀的只是一具分身，真身悄悄撕开空间躲在裂隙中。
　　他拥有至宝分身玩偶，死掉一具分身根本就不叫事。
　　杨凡右手握拳，拳中握着一枚石珠。
　　这是另一件至宝——空间之珠。
　　他对准大殿的顶部，以最快速度击出了一拳。
　　这一拳不止蕴含着强大的元罡，还挟带着空间之力。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　仿佛像是镜子碎裂了一样。
　　殿顶空间闪了一下，赫然一条沾满血迹的丝带，系在主横梁下方，武士刀则挂在染血丝带下方。
　　它在这里创造了一个独立空间，刚才杨凡过来的时候，它的本体遁入了此地。
　　可惜的是，这种伎俩瞒得过其它骑士强者，却根本瞒不过杨凡的眼睛。
　　毕竟他的手段太多太多了。
　　“啊～”
　　一声更大的哀嚎，从刀身发了出来。
　　大殿宛若刮起了一股风暴，里面的神像、桌椅等物品，像是遭到一千把刀劈砍一样，瞬间变成了碎片。
　　墙壁画面更是出现了数以万计的刀痕，每一条都有一指之深。
　　武士刀变得朦胧起来，似乎打算遁走。
　　“吵死了！”
　　杨凡喝了一声。
　　武士刀一下子定住了。
　　“嘻嘻！”
　　小丫的嬉笑声突然响起。
　　她戴着一顶可爱的熊猫帽，出现在武士刀旁边，伸出白嫩手掌拍中了刀身。
　　这一击没有发出任何声音。
　　杨凡却感应天地仿佛发生了扭曲。
　　“铿！”
　　武士刀竟然断裂掉了。
　　小丫挥了一下小手，两截断刀不见了。
　　她转头看着杨凡，笑得开心极了：“这把武士刀叫做妖刀村正，是那个像鬼一样的女人最重要的两件容器，多亏你发现了妖刀。”
　　这句话提到的“像鬼一样的女人”，显然是樱桑世界意志的具现形象。
　　杨凡有点惊奇：“这玩意居然还是一把名刀。”
　　妖刀村正是樱桑历史上著名的几把武士刀之一。
　　关于这把刀的故事非常多，并且几乎都是悲剧，所以才得了一个“妖刀”的名头。
　　小丫像往常一样，并没有多停留：“拿到了这把刀，我找到鬼女人的把握大了很多，我先回去研究了。”
　　“研究了”三个字还没有说完，她已经不见了踪影。
　　杨凡没有走，安静的等待着。
　　才过了几秒，意料之中的事情发生了。
　　“对了，我从妖刀里剥离出来一道剑魂，说不定你有机会领悟里面的破锐法则。”
　　伴着这一声，一把缩小版的妖刀，长度与成人巴掌差不多，形体半是虚幻半是真实，突然出现在他眼前。
　　这自然是妖刀剑魂。
　　杨凡啧啧称奇：“异能时代真真是什么稀奇古怪的东西都有，没想到连小说游戏中的剑魂都有。”
　　他并未伸手接住剑魂，直觉告诉他，这么做会倒霉。
　　小丫的声音又一次飘来：“噢差点忘记说了，妖刀剑魂含有灾祸诅咒，这就是妖刀多任主人不得善终的原因。
　　“现在超自然力量出现，诅咒增强了数百倍，并且随着时间推移，刀身附着的诅咒之力会越来越强烈。
　　“这把刀太久没有接触过活人，第一个接触它的人，恐怕会有血光之灾。
　　“就算你现在是骑士强者，恐怕也有很大的概率受伤，所以你一定要小心。”
　　杨凡的嘴角抽了一下。
　　幸好他领悟了洞见星象，看出了妖刀剑魂有问题。
　　也幸好他知道小丫丢三落四的性子，总是忘记交代一些重要信息，所以没有贸然去拿剑魂。
　　他盯着剑魂，微笑道：“这么说诅咒弄死几个人不是问题喽？我看倒也不是坏事。”
　　杨凡挥了一下手，将剑魂收入了空间之珠。
　　这东西是至宝，压制诅咒完全没问题，只要不轻易伸手去拿，不用担心受到诅咒影响。
　　他走到大殿门口，看到火山灰如同大雪般飘落而下，十米外很难看到人影。
　　整个人平京城区域，已经彻底被火山灰吞没了。
　　杨凡惋惜的叹了一口气：“可惜离开的上千万平京人，没机会回来了。”
　　在启示梦境中。
　　樱桑官方先收到了佐藤太一的示警，太福山火山后喷发。
　　被疏散出去的平京人，避开了海啸也避开了火山喷发。
　　但在现实里。
　　平京都市圈拥有多达4000多万人口，樱桑官方疏散了其中的3000多万人。
　　余下人则躲入了各个避难所，由于每个避难所都安装了大功率空气过滤设备，所以安置这么多人不是问题。
　　而被疏散的几千万人，大部分被安置在比较平坦的沿海地区。
　　因为樱桑官方根本不知道海啸即将到来。
　　这是一个无比致命的错误。
　　杨凡只是轻轻拨动一下时间线，结果便截然不同。
　　但他并不后悔这么做。
　　一来，百年前的血海深仇，现在到了彻底了结的时候了。
　　二来，樱桑人有着属于自己的文化，他们的岛民心态与大夏人的大陆文化格格不入，永远不可能指望樱桑人融入大夏。
　　*
　　深夜时分。
　　南国海槽。
　　“轰隆！”
　　一声巨雷传遍了茫茫深海。
　　板块之间的挤压，引发了海槽的强烈震动，一场毁灭性的大地震就此拉开了帷幕。
　　海底板块突然抬升，上方海水被顶起，形成一个超级水团，恐怖的动能开始催发海啸。
　　大夏海军提前投放的一千多枚深水武器，感应到水压变化，纷纷“嘭嘭”炸开了。
　　武器爆炸产生的声音并不大，完全掩盖在地震产生的巨响中。
　　但爆炸却释放出了重力冲击，进一步增加了水团的能量。
　　这正是深水版的金箍棒重力打击武器。
　　由于是深海区域，海啸波波长长达数十至数百公里，波高仅有数米，很难被察觉。
　　它的传播速度非常惊人，每小时接近了1000公里，堪比喷气式飞机。
　　当海啸波接近海岸，水深变浅，传播速度减慢。
　　到了这个时候，可怕的变化发生了。
　　海啸波的波长开始缩短，能量被迫向上集中，这使得波高急剧增加。
　　距离平京湾海岸数十公里的海面，海浪一边滚向陆地一边疯狂增高，很快变成滔天巨浪。
　　距离平京城400公里。
　　洛京城。
　　樱桑王室离开平京城后，便转移到了这座历史名城。
　　大地震发生时，国王正搂着情人寻欢作乐。
　　虽然这位陛下已经年过七旬，可精力丝毫不亚于三十岁的年轻人。
　　再加上最近王国灾难频发，他心中很是压抑，所以需要发泄一下。
　　“咚！咚！”
　　异常急促的敲门声，让国王不得不停了下来。
　　门外传来了侍从焦急的声音：“陛下，刚刚南国海槽发生了特大地震，震级很有可能超过9.5级。”
　　国王先是一惊，接着有一种“总算来了”的感觉。
　　王国周边三个海槽可能发生地震的消息，已经有上百人在他耳边重复过，所以他有充足的心理准备。
　　这位陛下坐在榻上，稍稍有一点茫然，不知道该做什么也不知道该说什么。
　　侍从转动门把手，将大门推开一条缝，语气急得快要冒火了：“陛下，平京城沿岸有九成概率遭到海啸冲击。”
　　国王这才意识到大事不妙：“赶快通知首席大臣，立刻疏散平京湾沿岸的所有平民。”
　　这位陛下总算有点脑子，记得几千万人聚集在海岸边的一个个安置点。
　　侍从的语气变得古怪起来：“陛下，就在半分钟前，首席大臣拿着武士刀舞刀，结果不小心失手把自己杀死了。”
　　国王“啊”了一声，简直不敢相信自己的耳朵。
　　侍从快速解释道：“护卫说，首席大臣舞刀之前，说过一句奇怪的话，他好像看见了桌子上有一把袖珍武士刀，但其他人都没有看见。
　　“首席大臣突然来了一点兴致，说他年轻时参加过剑道社，就让人拿了一把武士刀过来。
　　“他才舞了几秒，一条腿不知怎么被桌腿绊了一下，身体一下子失去平衡，武士刀掉到了地上。
　　“他的身体向后倒去，结果武士刀从脖子插了进去，刀尖从一只眼睛里戳了出来，治疗系异能者来不及抢救就断气了。”
　　国王都快听傻了。
　　这位陛下实在难以想象，舞刀居然会弄成如此离奇的死法。
　　侍从催促道：“陛下，现在当务之急是海啸的问题。”
　　国王“啊”了一声，回过神来：“我这就过去。”
　　事实上。
　　首席大臣莫名其妙的死掉，当然是杨凡悄悄做的手脚。
　　这位樱桑高官看到的袖珍武士刀，说白了就是妖刀剑魂。
　　首席大臣只是普通人，仅仅与妖刀共处一室，便遭到了可怕厄运的眷顾。
　　他本来对舞刀没有什么兴趣，否则也不会高中毕业后就再没有拿起过武士刀。
　　但在灾厄之力的影响之下，首席大臣让人拿来武士刀，鬼使神差的杀死了自己。
　　很快。
　　国王见到了一帮大臣，后者各个一脸慌乱之色。
　　一名大臣说道：“陛下，我们必须尽快疏散沿海居民。”
　　国王直接问道：“海啸随时可能到来，我们该怎么做才能快速疏散几千万人？”
　　大臣被问住了，张了张嘴，一个字都说不出来。
　　国王忍不住暗叹了一声，心中开始怀念首席大臣。
　　虽然首席大臣有不少毛病，比如任人唯亲，还比如纵容家属捞钱，但在紧急时刻非常有大将之风，可以果断做出正确的决策。
　　就在这时。
　　另一名侍从慌慌张张的闯了起来，喊道：“陛下，有紧急汇报，海啸已经出现了，预计五分钟将冲击沿海地区。”
　　会议室内瞬间变得鸦雀无声。
　　只剩下五分钟时间，即便神仙来了也无力回天。
　　*
　　天山。
　　瑶池公园。
　　作为第二座世界之门的所在地，普通人如果没有通行证，贸然靠近这里都会被逮捕。
　　但以杨凡的身份，直接住在了公园内部的酒店。
　　早上起床的时候，他听到了一个超级大新闻。
　　樱桑王国附近的南国海槽发生了9.6级大地震，引发了一场超级海啸冲击了海岸线。
　　据说海啸巨浪的高度，最高接近七十米，海水冲上陆地最远冲了足足一百公里。
　　最糟糕的是，为了躲避太福山火山喷发的火山灰，半个东京都市圈的樱桑人，被疏散到了沿海地区。
　　当超级海啸来临之时，这些人都遭到了灭顶之灾。
　　海啸冲击过后，许多地方可以看到层层叠叠的尸体，场面凄惨得不得了。
　　就连首都平京城都被海水淹没了大半，很多避难所被海水倒灌，淹死的人也不在少数。
　　凌水灵感叹道：“很多新闻媒体推测，此次大海啸的死亡人数可能超过2000万人，这应该是天灾时代以来，一个国家在单次天灾中死亡人数的最高纪录。”
　　杨凡点头道：“樱桑人确实太惨了！”
　　凌水灵有一个疑惑：“既然樱桑官方已经知道，南国海槽可能发生大地震，为什么他们会将平京都市圈的人疏散到了沿海地区？”
　　杨凡回答道：“因为沿海地区的平原面积比较大，交通更加便利，疏散的速度更快，安置起来更加容易。
　　“站在樱桑官方的立场，向平原地区运送物资也更加容易，所以樱桑人才这么干，毕竟谁会知道地震与火山喷发赶在一起爆发呢？”
　　凌水灵恍然：“好吧，看来樱桑王国的运气太糟糕了。”
　　她又道：“平京都市圈是樱桑王国的精华地区，很多高技术产业集中在这里，现在死了这么多人，樱桑王国算是完蛋了。”
　　杨凡同意这个判断：“樱桑的国力至少会倒退三十年，以后不可能再发展起来了。”
　　其实以樱桑人的性格，如果换一个地方，还是有发展起来的可能。
　　可惜大夏就在樱桑王国旁边，大夏人绝对不会让这一切发生。
　　女秘书说出另一个消息：“已经有媒体爆料，由于死的人实在太多了，樱桑王国恳请开拓联盟支援。
　　“不过大夏提出一个要求，樱桑王室曾经花费巨大代价参与过加美尼人的血祭仪式，现任国王得以延寿近五十年，王室必须退位，否则开拓联盟不会予以援助。”
　　此前大夏明确告诉全世界，任何参与血祭的人必须死。
　　当时大夏并没有找樱桑王国的麻烦，现在终于图穷匕见。
　　凌水灵笑道：“我现在感觉大夏官方确实够狠，趁着樱桑病了，就趁机要樱桑的命。”
　　杨凡“嗯”了一声：“这是历史的清算。”
　　女秘书换了一个话题：“我感觉瑶池公园的空气好得出奇，等会吃完了早饭，我们出去走一走吧。”
　　杨凡没有拒绝：“好！”
　　他又笑着讲解道：“你觉得空气好，是因为这一片区域富含生命能量，普通人长期居住在这里，身体会无病无灾，多活十年完全没问题。”
　　沧蓝星只是从恸哭绿海路过了一次，昆仑山的法则就发生了永久性改变，这才缔造出了富含生命能量的区域。
　　凌水灵立刻露出心动之色。
　　但她马上摇头道：“算了！天星集团、天狼星集团还有一大摊子事，以后退休后再来瑶池公园定局吧。”
　　杨凡笑而不语。
　　通过洞见星象的力量，他可以隐约窥见了女秘书的命运线，她未来似乎会有很多光怪陆离的经历，退休恐怕是很久很久之后的事了。
　　凌水灵眨了一下美眸，忽然说道：“你的一个熟人也在瑶池公园，你想不想见一见？”
　　杨凡怔了一下：“谁？”
　　凌水灵轻启红唇吐出几个字眼：“你的长腿妹？”
　　其中的“你的”二字，她的吐词格外重，仿佛意有所指。
　　女秘书紧接着又做了一个非常符合魅魔性格的动作。
　　她拉开长裙，露出又白又嫩又光滑的美腿，露出极具诱惑力的媚笑：“我和赵晓颖的腿相比，你觉得谁的腿更美？”
　　她还说了一句虎狼之词：“要不我把长腿妹喊过来，让你摸一摸再比较？”
　　杨凡瞪了她一眼：“别闹！”
　　他说完之后，一巴掌抡向了她的后面。
　　“啪！”
　　不得不承认，这是顶级手感。

第491章 瑶池公园
　　赵晓颖穿着一身蓝色运动服，步履轻快地攀登着瑶池天梯。
　　所谓的“瑶池天梯”，就是围绕着昆仑山脉最高峰修建的一道石梯，一直通往山顶。
　　这座山峰原本叫做公格尔峰，后来杨凡建立了第二道世界之门，山峰有了一个新名字——瑶池峰。
　　山脚到山顶的高度差，大约在3100到3200米，但实际攀登路线超过30公里。
　　瑶池天梯的台阶数量，达到了6万多级。
　　赵晓颖还知道，这是铁拳人帮忙建造的天梯。
　　铁拳文明有一种名为“石匠”的异能者，算是铁拳族的“土木老哥”。
　　他们的战力并不强，可搞建设着实是一把好手。
　　长腿妹看过九州军团的内网视频，这帮铁拳土木老哥用双手触碰石头，石头便会像粘稠液体一样缓缓流动。
　　短短几个呼吸之间，五、六级平整的台阶就出现了。
　　铁拳土木老哥还能改变岩石结构，让每一层台阶表面形成一层致密岩石层，其强度堪比钢铁。
　　十几名石匠通力合作，仅仅耗时两天便完成了瑶池天梯的建设。
　　顺便说几句。
　　差不多一个月前，开拓联盟与铁拳文明又进行了一次文明贸易。
　　这一次铁拳文明看中的商品，是一种令人意想不到的东西——空调。
　　因为铁拳世界实在是太热了。
　　世界法则的变化，再加上持续大半个世纪的火山喷发，让他们的世界变成了一个火热的熔炉。
　　虽然铁拳人集体搬迁到了地下洞窟，可地下温度仍旧普遍超过三十度。
　　即便铁拳人非常耐热，已经适应了闷热的地下环境，但谁不想生活得更舒服一些呢？
　　铁拳族派来的第二支贸易小组，体验过大夏制造的空调后，便下了一个超级大定单。
　　即——五年内，采购200亿台各种型号的空调。
　　铁拳文明拥有400亿人口，相当于每两位铁拳人配给一台空调。
　　消息爆出来后，大夏的空调行业一下子乐疯了。
　　本来寒潮天灾来临，导致沧蓝星气温急剧降低，大部分空调厂商要么破产倒闭，要么转行生产其它东西。
　　这个超级大订单砸下来，岌岌可危的空调行业一下子被“奶”活了。
　　对大夏来说，每年交付40亿台空调，并非不可能完成的任务。
　　天灾时代前，大夏空调产量最高的一年，已经达到了惊人的3.2亿台。
　　以大夏如今的工业水准，由智能AI掌控的无人制造工厂早已遍地开花。
　　不管是矿石的开采和冶炼，还是零部件的生产，或者空调的组装，整条产业链通通都可以实现智能运作，人类只需要负责监督就好了。
　　区区40亿台空调而已，只不过是1000家年产400万台空调组装厂的产量。
　　这也叫事吗？
　　另一方面。
　　铁拳文明从沧蓝文明进口了巨量工业产品，出口到沧蓝文明的商品却以原材料为主，不可避免产生了贸易逆差。
　　为了平衡逆差，铁拳族的两位守护者做了一个决定——派遣一大批铁拳人前来沧蓝文明务工。
　　俗称——打工。
　　大夏第一条时速高达600公里的超级铁路，便有不少铁拳族打工人参与施工。
　　大夏很多城市圈正在大量修建地铁网络，同样有很多铁拳族打工人活跃在工地。
　　此时。
　　赵晓颖戴着的智能眼镜，界面突然冒出一则消息：“突发消息，樱桑木佐国王半个小时前因病去世！”
　　现在大夏正处于科技大爆炸时期，各种新技术、新产品层出不穷，这种智能眼镜正是上个月上市的新产品。
　　眼镜可以向瞳孔投射一道光束，形成高达100寸的大屏，其内还集成金属神经，可以用意念进行操作。
　　当然售价也非常高昂，12万夏元一副，并且还限量发售，九州军团为每位异能者配发了一副。
　　长腿妹撇了撇嘴：“因病去世？骗鬼呢！我看是迫于大夏施加的压力，被樱桑国内的大财团逼得不得不自杀吧。”
　　普通人不清楚内幕，可她对此一清二楚。
　　大夏明确开出了条件，樱桑王室必须退位，参与过血祭的权贵必须死，否则别怪大夏下狠手。
　　历史上的战争中，樱桑国王扮演的角色是樱桑人的精神图腾，大夏怎么可能允许樱桑王室继续存在？
　　想都别想！
　　在“所有人一起死”与“少部分人死”之间，樱桑权贵们不出意外的选择了后者。
　　高贵如国王，同样难免一死。
　　长腿妹又打开了关于“樱桑超级海啸”的专题报道，看到了初步统计的伤亡数据：“目前超级海啸已导致2640万人失联。”
　　这是大夏统计发布的信息。
　　统计方式很简单——通天塔系统对比手机信号。
　　大夏的通天塔系统网速飞快，全球任何地方都可以连接，并且价格也非常低廉，绝大部分樱桑人都在使用这个通信网络。
　　只需对比海啸前后的手机信号连接数量，便可粗略判断出多少人失踪。
　　至于樱桑官方。
　　他们已经失去了对局势的掌控，距离灾难发生已经过去六个小时，连一次像样的救援都没有组织起来，废材程度可见一斑。
　　赵晓颖又浏览其它新闻。
　　凡是关于樱桑海啸的新闻，有且只有一个主题——惨！
　　比如平京城有一个可以容纳1000人的地下避难所。
　　太福山火山喷发时，樱桑官方让附近的1200名居民进入避难所，将里面塞得满满当当。
　　后来超级海啸来临，大半个平京城被淹没，地下避难所上方积水达到了十几米深，大量海水从通风管道灌进去，最后只有一个经常游泳的樱桑人幸存。
　　可想而知，避难所内惨到了何种程度。
　　长腿妹看了一会，以意念关掉了新闻，又开始继续攀登天梯。
　　一分钟后。
　　赵晓颖攀过一段比较陡峭的台阶，用力吸了一口气。
　　空气带着一种难以言喻的幽香，她仔细嗅几下，又好像香气只是一种幻觉。
　　她还可以隐约感应到，浑身上下有一种难以描述的舒适感，就连灵魂都有一种奇妙的畅快感。
　　赵晓颖自然知道，这就是生命之力的效果。
　　她眺望着群山连绵的风景，暗暗嘀咕道：“卖鱼佬的手段真厉害。”
　　九州军团内部都知道，幽灵先生发现昆仑山脉最高峰的裂隙，并建立了通往恸哭绿海的世界之门。
　　正常情况下，有着世界障壁的隔绝，原初世界的超自然力量无法渗入过来。
　　唯有层次更高的原初法则，才能穿过世界之门，但法则层次的力量太高端了，对普通生命没有一丁点作用。
　　可灵鸦先生却施展某种非常神奇的手段，硬生生创造出一根“超自然吸管”，源源不绝的从绿海抽取生命之力。
　　再将之与这一片区域的地脉连接在一起，最后使得这里变成了生命之地。
　　短短几天内，这里的每一座山头表面，神奇的冒出了大量植物，所以才有了瑶池公园。
　　大夏异能研究院研究了很久，始终没有搞明白这些植物是怎么长出来的。
　　“超自然吸管”是卖鱼佬的命名，他还说了一个非常有趣的比喻，原初世界就像是一杯奶茶，沧蓝人悄悄插了一根吸管，偷偷从原初世界抽取营养。
　　而这根“吸管”，很快展现巨大的价值。
　　大夏异能研究院设立在瑶池公园的几个研究所，已经诞生了一些好东西。
　　某种程度上而言，瑶池公园算是一个超级迷你版的恸哭绿海。
　　异能研究院的沈钧院长亲口说过，瑶池公园可以将大夏在超自然植物培育领域的研究进度提升50年。
　　就连在这里工作的一帮铁拳人打工人，都对这块生命之地眼馋得很。
　　这时。
　　智能眼镜的界面，突然冒出一条微聊消息。
　　这是骚女人凌水灵发来的信息：“我看到你了。”
　　赵晓颖有点懵。
　　骚女人和她的姘头不是在临江城的天星农业总部吗？她怎么看到我？
　　长腿妹马上醒悟过来：“骚女人也来瑶池公园了！”
　　她快步走到旁边的悬崖边，望向了旁边的一座小山头，果然看到了骚女人的身影。
　　还有一道身影，正站在骚女人旁边。
　　赵晓颖的视线捕捉到这道身影的一瞬间，一颗心立即“咚咚”跳了好几下。
　　杨凡！
　　卖鱼佬！
　　长腿妹马上后退几步，再助跑几步，毫不犹豫从悬崖上跳了出去。
　　她凌空迈动一双大长腿，每一步迈出，脚底便会响起“嘭”的一声爆响。
　　她的身体则会凭空拔高一截，仿佛踩上了一道无形的台阶。
　　赵晓颖凌空迈出数十步，一口气跨越了超过五百米距离，从天而降落在了凌水灵面前。
　　“啪！”
　　伴着一声轻响。
　　长腿妹稳稳的落在地面，微笑着说道：“好久不见！”
　　她极其满意的看到，骚女人一副目瞪口呆的模样。
　　杨凡回了一句：“好久不见！”
　　凌水灵着实被这一手虚空踏步镇住了，忍不住问道：“这是怎么做到的？”
　　赵晓颖嫣然笑道：“其实很简单，就是用劲罡压缩空气，形成反作用力，就能凌空跳起来。”
　　虽然她说得轻描淡写，但实际上没有这么简单，这需要对劲罡有着超强掌控能力。
　　目前大夏已经有了600多名战士，但只有两名战士才能做到。
　　凌水灵难得对对手产生了羡慕之情：“这一手太炫酷了。”
　　赵晓颖笑道：“我相信你迟早能够做到。”
　　她完全相信，对手跟在卖鱼佬旁边，用不了多久就能掌握凌空踏步的技巧。
　　凌水灵忽然露出一个魅惑的笑容。
　　这个笑容使用了魅魔异能，散发着强烈的吸引力，赵晓颖身为女性，亦不自觉看呆了眼。
　　凌水灵说道：“我觉醒的第二种异能特性，最近有了大幅度的进步。”
　　关于第二种异能特性的事，以前她向对手“炫耀”过。
　　赵晓颖好奇的问道：“进展到什么地步了？”
　　凌水灵笑得愈发魅惑：“你看好了。”
　　话音刚落。
　　女秘书的脸部肌肉，竟然像液体一样荡漾起了波纹。
　　一个呼吸后。
　　凌水灵赫然变成了长腿妹的模样。
　　这种异能特性，正是杨凡给她种下的〖千面人〗异能之种。
　　单单从名字都听得出来，千面人最擅长的是改变相貌。
　　赵晓颖看得目瞪口呆。
　　她刚才才赢了一局，转头就被对手扳回了一局。
　　凌水灵眨巴一下美眸，问道：“像不像？”
　　女秘书的说话声音，也变得极其酷似长腿妹。
　　赵晓颖不得不服气：“太像了。”
　　其实并非一模一样，还是非常微小的区别，但只有用专业软件才能分辨出来。
　　凌水灵妩媚一笑，又说了一句虎狼之词：“我前天变成你的模样，与杨凡一起玩过。”
　　所谓的“玩”，显然不是字面意思那么简单，而是男女之间的那档子破事。
　　赵晓颖瞬间大窘，一张白皙秀脸顷刻红得快要滴下血来。
　　杨凡满脸尴尬，恨不得当场抽几下女秘书的后面。
　　但赵晓颖已经不是当年的赵晓颖，她经历了这么多事，早就拥有了超强的心理素质。
　　她满脸绯红迅速消散一大半，口中“噢”了一声：“你变成多少人的模样与杨凡玩过？”
　　凌水灵有点意外的看了一眼对手，回答道：“十几种吧，这种变幻方法本身就是在锻炼异能，所以我经常练习。”
　　赵晓颖看向杨凡，感叹道：“我感觉天底下没有第二个男人比你更会玩。”
　　这句话中的“玩”，有着两个意思。
　　第一个是她知道，骚女人的第二种异能必定与卖鱼佬有关系，骚女人玩得这么花，难道不是卖鱼佬在怂恿吗？
　　真正享受的是卖鱼佬，所以卖鱼佬才是真正玩得花的人，这么漂亮的妹子被他引导了这样。
　　第二个是她知道，灵鸦先生就是卖鱼佬的马甲，本尊混成了世界首富，马甲混成了传奇大佬。
　　如果这都不叫“会玩”，那什么才叫“会玩”？
　　杨凡轻“咳”了一声：“其实我很宅的，大部分时间都在搞研究。”
　　凌水灵附和道：“确实很宅。”
　　赵晓颖却回了一个“你骗谁”的白眼。
　　她直视着女秘书，淡淡说道：“我明白，你说这些事的目的，就是想看我在杨凡面前出丑，很抱歉让你失望了。”
　　长腿妹做了一个出人意料的动作——上前一步，吻了一下杨凡的嘴唇。
　　这是在回敬骚女人，你想看我出丑，我偏偏就化被动为主动。
　　杨凡懵了。
　　凌水灵也懵了。
　　赵晓颖注视着杨凡，大大方方的问道：“你觉得正版与盗版的滋味有什么区别？”
　　她将对手称为“盗版”，这也是一种回应方式。
　　杨凡不知道该怎么回答。
　　凌水灵忽然后悔了。
　　她非常清楚，自己过度刺激对手，反而让对手大胆的迈出了这么一步。
　　先前是准对手，这一下真正变成对手了。

第492章 法则限制，平京协议
　　上午十点。
　　杨凡与凌水灵、赵晓颖一起进入了特殊植物研究所的瑶池分所。
　　老熟人常一明所长，站在门口笑道：“杨院长大驾光临，本所真是蓬荜生辉！”
　　这并不是吹捧，常所长是真心觉得蓬荜生辉，毕竟杨凡不仅仅只是杨董，而是名震全球的最高国士勋章获得者。
　　顺带提一句，先前杨凡有一个“异能研究院荣誉副院长”的头衔，现在头衔升级为“异能研究院特聘荣誉院长”。
　　“副”字拿掉了，多出了一个“特聘”，这意味着在异能研究院有了实质性的话语权，甚至话语权比院长沈钧都重一点，不像以前只是凭着名声。
　　常所长看向两个妹子，正准备说话，忽然注意到三人的状态有点奇怪。
　　杨院长与凌秘书是狗男女关系，凌秘书挽着杨院长的胳膊太正常了。
　　可赵晓颖中校只是杨院长以前的邻居，听说两人的关系算不上亲近，为什么两人的肩膀都快要碰上了？
　　这不正常！
　　常所长很有点八卦心，直接问道：“杨院长，您该不会拿下了九州军团的异能女神吧？”
　　“异能女神”这个有点俗气的绰号，正是赵晓颖的外号。
　　先前淬体源液的发布会，赵晓颖隔着几公里一枪击毙变异冰蚊的镜头，出现在全世界民众眼中。
　　偏偏她的美貌程度罕有人及，网络上便有很多人称呼她为异能女神。
　　凌水灵笑嘻嘻插话道：“岂止是拿下了，刚才他们还当着我的面亲嘴呢。”
　　她这是故意越描写越黑，存心让常所长误会。
　　赵晓颖的美眸闪动一下，并未出言辩解，反而一副默认的模样。
　　杨凡瞥了一眼女秘书：“别瞎说。”
　　凌水灵老老实实闭嘴了。
　　常所长冲着杨凡竖了一个大拇指：“杨院长真是纯爷们！”
　　时至今日，大夏的某些律法已经发生了变化。
　　出于“优生优育”的目的，异能者被默许可以与不同异性繁衍更多后代。
　　因为异能者的后代，更容易继承父母的特殊灵魂特质，从而有更高的概率觉醒异能。
　　时代在变化，大夏官方一直在与时俱进。
　　从社会底层的运作逻辑来说，繁衍后代的权利遭到挤压的群体，其实是其它国家的男性。
　　因为不管是外国女性，还是大夏女性，在择偶方面都倾向于寻找可以提供足够安全保障，并占有更多资源的配偶。
　　这是写在女性基因深处，无法动摇的强大本能。
　　足够的安全保障，可以让她们的后代更容易生存下来，占有更多资源，可以让她们的后代更健康也更强壮。
　　而这两个方面，大夏男性相对于外国男性，简直就是降维打击。
　　故而最近几年，大夏国内出现了很多“四十岁单身汉娶二十岁外籍老婆”的事情。
　　放在天灾时代前，这种事甚至会上新闻。
　　可在当下的时代，大夏人早就见怪不怪了。
　　完全可以想象，随着时间的推移，外国男性的Y染色体基因，将被逐渐淘汰掉。
　　几百年后，沧蓝文明将只有大夏人的Y染色体基因，这颗星球将只剩下大夏人这一个民族。
　　此时。
　　常所长并没有再废话：“杨院长，我们去看上次探索队从恸哭绿海弄回来的绿天萝吧。”
　　这位所长一边在前面带路，一边讲解道：“由于培育筑基百香果，需要大量的绿天萝树汁，这东西已经成了关系到沧蓝人未来的战略物资。
　　“我们研究所搞了一根十几米长的绿天萝树枝，打算通过类似插扦繁殖的方式，促使树枝长出根系……”
　　杨凡听到这里，摇头说道：“这么做行不通。”
　　常所长有点惊奇：“研究所尝试了上百种办法，但无一例外全都失败了，您怎么知道我们会失败？”
　　杨凡想了想，尽力解释得更加通俗易懂：“这么多年来，沧蓝星最高大的树木，就是澳罗洲的杏仁桉。
　　“杏仁桉一般高达百米以上，目前已知最高的一棵达到了 156米，相当于 50层楼的高度。
　　“你可以理解为，沧蓝星的生态系统无法诞生更高的树木，或者说……”
　　他顿了一下，加重语气：“这就是法则。”
　　常所长本来对法则有一种云里雾里的感觉，现在突然对其有了一点认知：“我懂了！法则代表着某种先天性的限制。”
　　杨凡知道这种认知有点偏颇，但并没有纠正：“差不多就是这样了，所以研究所无论怎么折腾，绝对没有可能打破先天性限制，让绿天萝出现在沧蓝星。”
　　他又补充一句：“至少不是现在。”
　　常所长点头道：“这么说只有沧蓝星降临原初世界的时间久了，法则逐渐增强到一定程度，我们才能将绿天萝移植过来？”
　　杨凡肯定道：“没错。”
　　常所长满脸佩服：“还是杨院长有本事，我们百思不得其解的问题，杨院长几句话就说清楚了。”
　　这位所长的语气稍稍有点挫败：“难怪幽灵先生和灵鸦先生都没有动过移植的念头，就我们这帮人在瞎搞一气。”
　　杨凡笑道：“任何成果都是在一次又一次的失败中结出来的果实，两位大佬没有反对，就表示支持你们这么做。”
　　他确实觉得，异能研究所搞一些注定失败的项目，可以加深对超自然力量的认知。
　　成长嘛，难免跌跌撞撞！
　　常所长说起另一个话题：“倒是研究所的几个年轻人，尝试着培育绿天萝树叶，居然有了一点成果，先前我还觉得奇怪，现在我明白这是绿天萝树叶的层次比较低，正好在沧蓝星法则限制范围内。”
　　杨凡“嗯”了一声：“去看看吧。”
　　常所长立即比划了一个手势：“请跟我来。”
　　一分钟后。
　　杨凡见到了使用绿天萝树叶培育出来的特殊植物，以及负责该项目的七个年轻人。
　　他们的平均年龄不超过三十岁，其中三个是博士毕业，余下的是硕士学历。
　　几个研究员乍然见到最高国士勋章的获得者，各个都是一脸激动之色。
　　作为行业内的专业人士，他们比普通人更加清楚，以一己之力培育出，被誉为“文明基石”的淬体源液，是一件多么逆天的事。
　　项目负责人梁新荣，激动得说话都有点结巴：“杨……杨院长，您能过来我们真是太荣幸了。”
　　杨凡上前拍了一下对方肩膀，摆出一副“大佬勉励末学后进”的架式：“你们做得很好。”
　　其实他比梁新荣还小好几岁，年轻鼓励年长总感觉有点滑稽，偏偏却没有人觉得不对。
　　梁新荣的心理素质不错，迅速进入工作状态：“杨院长，我给您介绍一下‘碧萝巨叶树’的情况吧。”
　　所谓的“碧萝巨叶树”，自然是使用绿天萝树叶培育出来的新品种名称。
　　这位负责人滔滔不绝的讲述其具体培育过程：“我们先采用三种超自然溶剂浸泡叶柄，增强它的活性……”
　　杨凡一边听着讲解，一边端详着新品种。
　　这棵树看着非常奇怪。
　　它的叶柄发育成了树干，直径与手腕差不多，长度不到一米。
　　树干上方是一片长度超过三米的巨大树叶，也就是绿天萝叶，但色泽明显变黯淡了一些。
　　巨大树叶斜斜的垂下来，仿佛一个天然的遮阳棚。
　　树干还长出来两片绿叶，长度相当于成人手臂长短，垂在巨大树叶的另一侧。
　　梁新荣用了好几分钟，将培育过程详细介绍一遍。
　　末了他又用请教口吻说道：“我们用了很多办法，始终无法让碧萝巨叶树长出第三片树叶，这个问题一直困扰着我们。”
　　杨凡笑了笑，并未马上回答问题，而是看向女秘书：“你有没有觉得，这棵树看着不太和谐？”
　　凌水灵点头道：“确实看起来很别扭。”
　　赵晓颖插了一句话：“我有一种感觉，或许可以剪掉一片树叶。”
　　梁新荣的嘴唇动了动，有心说一句“外行就别乱说了”。
　　可这个漂亮得出奇的女军人，就站在大佬旁边，这位负责人最终什么都没说。
　　杨凡却微笑起来：“没错，晓颖的感觉非常对，确实应该剪掉一片树叶。”
　　梁新荣一脸惊异：“为什么？”
　　杨凡只是简单说道：“剪掉一片树叶，另一片树叶可以长大，这样两片树叶左右各一片，对树干的压力更小。”
　　梁新荣依旧有点迷惑。
　　常所长想起杨凡适才所说的“法则理论”，又品味“和谐”，忽然有一种醍醐灌顶的感觉。
　　他兴奋的说道：“杨院长，绿天萝树叶并不知道怎么生长，也不知道最后长成什么模样，这一切取决于我们的引导，对吗？”
　　杨凡笑了起来：“看来你是真懂了。”
　　常所长感叹道：“我算是明白了什么叫听君一席话，胜读十年书。”
　　这位所长又看向赵晓颖，诚心说道：“我看赵上校的直觉如此敏锐，非常适合搞植物培育工作。”
　　长腿妹摆了摆手：“算了，我只对打打杀杀感兴趣。”
　　这妹子晋升战士后，如今军衔提升到了上校，从少尉到上校，她仅仅用了两年时间。
　　常所长一脸惋惜的咂巴一下嘴。
　　梁新荣站在旁边默默无语。
　　他并没有请求杨院长讲解，因为这种事情属于典型的“道行太浅了，就算给你详细讲一遍，你也很难听懂”，何况杨院长哪里有这么多时间？
　　大佬们的世界，普通人只能默默的仰望。
　　杨凡点评道：“碧萝巨叶树的培育，是一个非常好的开始，你们可以先尝试着将它培育到三百米高，或许会有一些令人意想不到的惊喜。”
　　常所长瞬间醒悟过来，“三百米”就是目前沧蓝星法则的上限：“好！接下来研究所会重点培育碧萝巨叶树。”
　　就连杨院长都看好该项目，常一明又不是傻子，自然会重点押注碧萝巨叶树。
　　杨凡又道：“这个项目还是让梁博士负责吧。”
　　常所长没胆子说一个“不”字，立即应道：“明白！”
　　梁新荣有一种“从地面回到云端”的感觉。
　　刚才这位博士还以为自己丢掉了项目的主导权，哪知道杨院长金口一开，他居然还有机会掌控本所的这个重点项目。
　　杨凡看着梁新荣，鼓励道：“虽然你培育出碧萝巨叶树，有一点误打误撞的成分。
　　“但从另一个角度来说，并不是谁都有能力误打误撞，你在植物培育领域拥有独特的潜质，可能你自己都没有意识到。”
　　“啪！”
　　杨凡拍了一下对方的肩膀：“梁博士，好好干吧！”
　　梁新荣感激涕零，重重“嗯”了一声。
　　常所长又咂巴了一下嘴。
　　这位所长当然明白，杨院长的一句话，足以让梁新荣这个无名小卒，一夜之间成为大夏植物培育领域的新星。
　　就连大佬都看好，谁敢多说什么，难道你的眼光比大佬还强吗？
　　梁新荣忽然问了一个问题：“杨院长，您觉得碧萝巨叶树会成长到哪一步？”
　　杨凡想了想，回答道：“将绿天萝移植到沧蓝星，也许并不现实，但碧萝巨叶树让我看到了希望，或许它有潜力成为沧蓝星的绿天萝。”
　　常所长倒抽一口气，当即明白这句话的分量有多重。
　　梁新荣的一颗心“咚咚”跳了一下，这才意识到自己接了一个多么重要的项目。
　　毫不客气的说，这是一个世界级的超级项目，甚至关系到沧蓝星的未来。
　　梁新荣忍不住问道：“杨院长，您为什么不亲自主持项目？”
　　这位博士是真心觉得，只有杨凡才有资格主持这么重要的项目。
　　杨凡指了指碧萝巨叶树，微笑道：“这大概率是一个以百年为周期的项目，它的负责人必须拥有长达百年的耐心和恒心，而我本人太忙了，实在没办法坚持一百年这么久。”
　　梁新荣郑重说道：“我非常愿意在这个项目工作到死。”
　　杨凡早就看出这是一个非常有恒心的人：“我相信你。”
　　洞见星象的力量告诉他，梁新荣未来有希望创造一个奇迹。
　　沧蓝星的未来固然需要他的努力，但单靠他本人绝对不够，同样需要无数像梁新荣这样的人。
　　杨凡又看向常所长：“现在去绿海看一看吧。”
　　常所长马上应道：“好！”
　　上次杨凡出手撵走了绿海世界之门附近的高阶骑士虫怪，世界树幼苗小沧设法“侵蚀”了一株绿天萝，将之改造成了一个比较安全的前哨基地。
　　像杨凡这样的“普通”异能者，现在也能安全的进出绿海。
　　*
　　五分钟后。
　　杨凡带着两个妹子，坐上了一辆电动车，车辆快速驶入了瑶池峰的山体隧道。
　　大夏雇佣的一帮铁拳族打工人，不止修建了从山脚通往山顶的瑶池天梯，还在山体内协助进行了相当庞大的工程。
　　到目前为止，瑶池峰内部已经修建了十二个总容量超过1一百万立方米的空间。
　　山体内还建设了六条从底部到顶部的竖直隧道，直径超过二十米。
　　由于从山脚到山顶落差为三千米出头，故而每一条竖直隧道长达三公里，每一条隧道皆安装了二十部以上的高速电梯。
　　山脚则修建了十几条横向隧道，通往山体的各个部位。
　　以上只是规划的一小部分。
　　整个绿海世界之门项目的施工周期预定为五年，待项目完工，瑶池峰内部将被掏空至少五分之一，变成一座巨大的瑶池堡垒。
　　大夏人以自己的方式，正在疯狂的改造这个世界。
　　这辆电动车的行驶路线，正是其中一条横向隧道，目的地则是一条竖直隧道。
　　隧道内的景色乏善可陈，众人自然而然谈论起了关于与樱桑超级海啸相关的话题。
　　常所长感叹道：“樱桑国王剖腹自杀，樱桑王室将在三天后宣布退位，彻底结束一千多年统治樱桑的历史，以后樱桑王国将变成樱桑公国
　　“根据开拓联盟与樱桑人签订的《平京条约》，樱桑四大岛屿之一的北岛将独立出来，大夏官方出手真是够狠，直接肢解了樱桑王国。”
　　这位所长说的是没有对外公开的内部消息。
　　此前媒体报道，樱桑国王是因病去世，实际上大夏勒令樱桑王室对参与血祭给一个交代，国王就“被”剖腹了。
　　各个樱桑财团都在怀疑，灾难与大夏有一定的关系，故而都被吓得不轻，乖乖接受了大夏的樱桑改造计划。
　　赵晓颖“啧啧”了一声：“听说国王不想剖腹，一名异能者强行抓住国王的双手，用刀划开了他的肚子，另一名异能者用匕首抹了国王的脖子，帮助他尽早结束痛苦。”
　　凌水灵撇了撇嘴：“樱桑人的文化太变态了。”
　　常所长又道：“超级海啸的最新死亡数字，已经达到了2800多万人，樱桑王国本来还有一亿出头的人口，相当于四个樱桑人就死了一个。
　　“王室本质上是被各个财团推出来当替罪羊，樱桑人积蓄太多怒火，所有人都希望看到王室就此滚蛋。”
　　杨凡笑道：“我觉得上头真是高明，樱桑王室要为大半个世纪前的战争承担很大一部分责任，上头趁势干掉樱桑王室，还割走了北岛，算上完成了历史的复仇。”
　　常所长赞同道：“这一次复仇太漂亮了！大夏没有耗费一兵一卒，就取得了最大的战果。”
　　北岛面积超过八万平方公里，原本是樱桑王国的第二大岛屿，根据《平京协议》的条款，北岛将临时由大夏托管，明眼人都知道这等于是“割让”。
　　在谈判过程中，大夏找来了几个人，说他们是几百年前居住在北岛的伊努人，樱桑必须归还伊努族的土地。
　　现场的樱桑人听得脸都绿了，几名樱桑人更是努力争辩，试图让所有人接受北岛是樱桑的固有领土。
　　大夏代表直接用武力威胁，倘若樱桑人不离开北岛，那么大夏将动用凌霄殿天基打击武器，帮助伊努族夺回他们的家园。
　　樱桑人最终屈服了，被迫在协议上签下了大名。
　　杨凡的两个马甲幽灵先生与灵鸦先生，并未参与对樱桑的处理。
　　另外两名执宰主导了肢解樱桑的计划，但他觉得这个结果非常漂亮。

第493章 哭泣之风
　　“尊敬的最高国士勋章获得者，向您致意！您的光临是整个昆仑瑶池基地的荣幸！”
　　当杨凡出现在瑶池峰内部的竖井高速电梯门口之时，智能AI识别系统发出了如上问候。
　　周围本来有数十名军人正在等电梯，他们的目光“唰”的一下汇聚过来了。
　　一名上校军官愣了一下，立即喝道：“敬礼！”
　　所有军人立即整齐划一的举手敬了一礼。
　　杨凡颔首致意作为回礼。
　　常所长望过来的眼神，带着满满的羡慕。
　　这位所长亲眼目睹这一幕，脑子里只有一个想法：“有朝一日我若是可以体验一次这种荣耀，这辈子都踏马值了。”
　　智能AI的电子女声再度响起：“杨先生，已为您安排了2001号专用贵宾电梯，您和您的同伴可以乘坐该电梯，祝愿您在瑶池基地有一个愉快的旅程。”
　　2001号的“2”代表2号竖井，“001”就是2号竖井内16部高速电梯中001号。
　　杨凡回应道：“谢谢！”
　　电梯厅上方的全息装置，立即投下了一束光线，形成一个醒目的红色箭头，为杨凡指引2001电梯的方位。
　　军人们再次敬礼，目送杨凡离去。
　　很快。
　　一行人进入了高速电梯。
　　这种电梯与普通人在小区或者商场见到的电梯大不一样。
　　电梯的内部面积竟然多达十五平方米，与一间房间差不多大。
　　其内还设立了两排豪华沙发，每一排有三个专座，一共可以乘坐六人。
　　常所长忍不住“啧啧”了几声：“我在瑶池基地待了大半个月，还是第一次知道这里居然有带沙发的电梯。”
　　凌水灵笑道：“所以还是级别高一点好，级别越高待遇就越好，别人坐电梯从山脚站到山顶，你可以舒舒服服坐着上去。”
　　常所长叹气道：“凌小姐，你说的简单，但你不知道级别提升一级有多难，更遑论是杨院长这样的级别。”
　　女秘书优雅一笑：“难不难对我来说并不重要，反正我会选男人就够了。”
　　她并未刻意诱惑，可令人神魂颠倒的风情还是不经意之间散发出来了。
　　常所长下意识瞥了一眼，当即看得老脸一红，连忙移开视线不敢再看。
　　赵晓颖注意到这一幕，暗暗嘀咕一句：“果然是骚女人。”
　　杨凡瞪了一眼女友，让她多注意一点。
　　不过他心中明白，其实这怪不得女友。
　　女秘书之所以变成这样，与魅魔异能有着密不可分的关系。
　　这种异能天然有一种奇特的倾向——将女性魅力变成一种类似光环的力量。
　　电子声适时响了起来：“电梯即将启动！”
　　两秒后。
　　电梯启动了，速度由缓至快，十五秒后达到了每秒五十米，换算过来就是近每小时两百公里。
　　而超高层住宅楼的电梯最快速度只有每秒三米，这是足足十几倍的差距。
　　常所长又感叹道：“普通电梯的速度只有每秒二十五米，电梯里还有一阵嗡嗡声，贵宾电梯速度快了一倍，里面还完全没有声音。”
　　杨凡微笑道：“老常，等碧萝巨叶树培育成了沧蓝星的绿天萝，你坐上贵宾电梯肯定没有问题。”
　　常所长哭笑不得：“那我不是还得等一百年？”
　　他心中对碧萝巨叶树的重视程度又高了一分。
　　虽然竖井高度超过三公里，但高速电梯仅仅用时一分钟出头，便抵达了最高层。
　　从电梯出来后，一行人直接进入了装备室。
　　因为为了安全的考虑，进入恸哭绿海的人员，必须穿着外骨骼，这是硬性规定。
　　常所长提醒道：“杨院长，您务必好好熟悉一下外骨骼，万一在绿海遇到突发情况，可能……”
　　话还没说完。
　　他一下子卡住了。
　　因为常所长看到，杨凡驾御的外骨骼背后的机械手，朝着凌水灵挥了一下手，带起一股清风，吹起了她的发丝。
　　机械臂以极快速度动了起来，两只机械手指竟然夹住了一根纤细的发丝。
　　常所长眼睛都看直了，口中爆了一句粗口：“握草！”
　　动作如此之快，精准度如此之高，这位所长以前别说是看见，连听都没有听说过。
　　凌水灵笑了起来，帮着解释道：“杨凡手头有价值几十万亿的刑天工业集团的股票，算是大股东之一，所以他以研发的名义弄了几台外骨骼，平时经常玩外骨骼。”
　　常所长动了动嘴唇，最终只是点了点头。
　　其实他想说“我见过好几位九州军团和血旗军团的战士，从未见过哪个战士操控外骨骼达到这种水准”。
　　但他想起对方是最高国士勋章获得者，本来就是世所罕见的天才。
　　很快。
　　一行人驾驭着外骨骼，乘坐着升降梯到达了绿海世界之门。
　　一泓碧绿如玉的清澈池水，池面无风，却不时荡漾着碧波，立刻映入了所有人的眼帘。
　　常所长介绍道：“这座池塘的名字就叫瑶池。”
　　凌水灵有点惊讶：“难道因为瑶池峰这个名字，官方特意在世界之门修建了一座池塘？”
　　常所长笑道：“凌小姐，很多人第一次看到池塘，都有跟你一样的猜测，但你们都猜错了。”
　　凌水灵一脸惊异：“那这是怎回事？”
　　常所长指了一下杨凡：“杨院长肯定看出了答案。”
　　杨凡简明扼要的回答道：“绿海法则的力量，形成了这座瑶池，你看到的是水，但也不是水。”
　　常所长竖起一个大拇指：“我就知道，杨院长肯定一眼就能看出来。”
　　这位所长停顿一下，又道：“瑶池形成后，就连很多铁拳族战士都过来研究过，但没有一个人看出池水的特殊。”
　　凌水灵却大惑不解：“‘是水不是水’这话是什么意思？”
　　杨凡比划了一个手势：“你可以试着将瑶池水弄起来，不要用外骨骼的机械手，用你自己的手。”
　　女秘书眨巴一下美眸，从外骨骼跳下来，快步走到池水旁，半蹲下来伸出右手尝试着舀水。
　　指尖触碰到池水，她感觉到一丝冰凉，除此之外与真正的水没有任何区别。
　　她将手掌弯成瓢状，试着将池水舀出来，可手掌离开水面的一刹那，池水变成了虚幻状态，直接穿过了手掌。
　　她的右手拿起来后，池水又恢复了实体状态。
　　凌水灵顿时懵了。
　　常所长笑道：“凌小姐，包括异能研究院在内，很多人都过来研究过瑶池水，但没有一个人说得清楚这是什么原因，只能初步判断这与法则有关系。”
　　赵晓颖听到这句话，悄悄瞥了一眼杨凡，心头暗道一句：“卖鱼佬肯定清楚。”
　　凌水灵站了起来，只觉得大开眼界：“真神奇。”
　　杨凡打断道：“好了，我们准备过去吧。”
　　一分钟后。
　　“哗啦！”
　　瑶池水荡漾起了层层叠叠的水浪。
　　水浪溢出了水池，转变为虚幻状态，迅速朝着周围扩张，将几台外骨骼包裹在内。
　　整个世界开始变得模糊起来，仿佛隔着一层磨砂玻璃。
　　几个呼吸后。
　　世界重新变得清晰起来。
　　一个绿意盎然的新世界，随处可见巨大的树枝和树叶，呈现在众人眼前。
　　正是恸哭绿海。
　　但并未进入绿海，周围隐约可见一层透明的膜，将众人与绿海隔绝开来。
　　赵晓颖开口道：“各位，现在小队由我指挥，这里是绿海世界岛，请大家开启外骨骼全防护模式，并激活灵视头盔。”
　　长腿妹从马达加岛回来后，被调到了瑶池世界之门，以后将长期驻守在此，专心为大夏开发绿海资源。
　　此前她已两次进入绿海，非常熟悉这边的情况。
　　“咔！咔！”
　　伴着一连串轻响，几台外骨骼纷纷展开了合金甲片，眨眼间变成了货真价实的金属罐头。
　　杨凡观察着周围，眉头微微皱了一下，由于戴着灵视头盔，没人看到他的表情。
　　凭借着洞见星象之力，他模模糊糊有一种感觉：“奇怪了，我怎么感觉绿海中好像有某个存在正在寻找我？”
　　但星象之力没有察觉到恶意，这说明大概率不是绿海虫怪。
　　他脑子里随即有了一个猜测：“难道是上次在高阶骑士虫怪甲蠊身上动手脚的白羽族吗？”
　　赵晓颖环顾一圈，确认小队做好了准备，便大步走向前方一道半透明的光圈。
　　这是世界岛的出口。
　　长腿妹穿过光圈的一瞬间，整个人化为一道绿色流光，像流星一样掠向极远方，顷刻消失不见了。
　　其他人立即跟了上去，先后穿过了光圈。
　　景色再次一变。
　　众人出现在一个巨大的树洞内。
　　树洞高度超过二十米，长度、宽度不少于三十米，洞壁呈现绿色，表面带着大量的花纹。
　　洞壁延伸出十几个椭圆形“阳台”，每一个阳台面积有二十平方米左右，其上摆着不少电脑之类的电子设备，许多穿着制服的研究员，正在专心致志的工作。
　　杨凡等人过来，只有几名研究员朝下面瞥了一眼，其他研究员丝毫没有察觉到，完全沉浸在自己的世界中。
　　常所长介绍道：“这是异能研究院刚刚成立的绿海研究所，绿海对沧蓝人来说是一个完全崭新的世界，所以每天都有新成果诞生。”
　　这位所长又遗憾的叹了一口气：“当时研究所成立的时候，我向上头打报告想要调过来，可惜上头直接驳回了申请。”
　　凌水灵揶揄道：“常所长，你该不会是觉得绿海研究所容易出成绩，在这边当所长更容易晋升，所以才申请调过来吧？”
　　常所长坚决不承认：“没有这回事，我就是单纯对绿海非常好奇。”
　　就在这时。
　　一台天工三号外骨骼大步走过来，朝着杨凡举手敬了一礼：“杨先生，您的光临是整个绿海基地的荣幸！”
　　他紧接着自我介绍道：“我是血旗军团的龙行云，目前担任绿海基地的指挥官，如果您有任何需求，可以随时联系我。”
　　从身份上来说，最高国士勋章的获得者，相当于大夏执宰级别，所以龙行云必须敬礼。
　　杨凡点头道：“好的！”
　　龙行云又看向赵晓颖，命令道：“赵上校，我给你安排了九名队员，请务必带领小队保护杨先生等人的安全。”
　　赵晓颖应了一声：“是！”
　　龙行云最后说道：“杨先生，祝愿您在绿海基地度过愉快的一天。”
　　这位指挥官又敬了一礼，便干脆利落的转身离开了。
　　五分钟后。
　　在一帮异能者小心翼翼的拱卫之下，杨凡第一次以本尊的面目踏入了恸哭绿海。
　　“呼~”
　　这是绿海林间吹过的热风，比平时大了不少。
　　“哗啦~”
　　这是绿海枝叶的摩擦声，听着像是一阵阵海潮。
　　杨凡瞄了一眼灵视界面，看到了绿海现在的气象数据。
　　温度——45度。
　　湿度——100%
　　风力——5级。
　　温度比前几天高了5度左右，由于湿度爆表，所以实际体感温度会超过50度。
　　普通人在这种环境下根本待不了多久，便会被热得脱水而死。
　　事实上。
　　原初世界的所有区域，全都有着非常恶劣的环境，没有一个适合普通人生存，无一例外。
　　很多文明世界只是认为原初世界本来就是险恶之地，将其视为理所当然。
　　可杨凡却觉得并不是巧合。
　　当初他在黑沙海发现了一座遗迹，又通过过去星象窥见了几万年前的黑沙海。
　　彼时的黑沙海存在大量郁郁葱葱的绿洲，气候有点热，但绝对谈不上恶劣。
　　故而他有一个猜测，几万年前原初世界必定发生了一次惊天巨变，导致各个区域变成了如今的险恶之地。
　　此时此刻。
　　杨凡说出了一个判断：“绿海就快要下雨了。”
　　一名在绿海驻扎的异能者，名叫周光华，好奇的问道：“杨先生，绿海研究所的气象小组，前几天建立了一个气象模型。
　　“根据最近几天的数据，这个模型预测得还挺准，但模型推演结果显示，最近几天都不太可能下雨。”
　　杨凡“噢”了一声：“你让气象小组的人跟我联系一下吧。”
　　周光华立即说道：“请您稍等。”
　　*
　　绿海基地。
　　“杨院长找我？”
　　气象小组的负责人马天翼，看着智能眼镜界面冒出来的信息，不由呆了一下。
　　大家都知道杨院长是植物培育领域的权威，而他是一个专业研究气象的研究员，所以他万万没想到杨院长居然会找上自己。
　　周光华的消息又来了：“杨先生似乎想与你讨论一下气象模型，我现在就把你拉进频道。”
　　马天翼赶忙应道：“好的。”
　　很快。
　　通讯界面发生了变化。
　　杨院长的头像显示在眼镜视界中，旁边还有长长一串头衔。
　　这些都是官方添加的重要认证信息，每一个头衔的分量都非常重。
　　“大夏最高国士勋章获得者”、“大夏最高行政院特聘高级顾问”、“大夏规划总署特聘高级顾问”、“大夏异能研究院特聘荣誉院长”等等十几个头衔。
　　马天翼扫了一眼，有点紧张的说道：“杨院长您好！我是气象小组的负责人马天翼。”
　　杨凡直接问道：“你们弄出来的气象模型，关于雨水预测这一块，一共使用了多少个参数？”
　　马天翼不假思索的给出了答案，展示出了非常高的专业素养：“共计二十六个参数，其中有十一个超自然频谱参数，包括一型、二型、四型和七型雨态，还有三型风态……”
　　他快速将频谱参数报了一遍，又介绍道：“前一段时间沧蓝星突然升温，我们搜集了全球大部分区域的降雨数据，再对数据进行处理，由此得到了一个基础模型。
　　“考虑恸哭绿海是非常湿热的热带雨林，不能生搬硬套，我们采集了绿海的大量气象数据，以此为依据对模型进行了大幅度调整，获得了现有的绿海气象模型。
　　“从最近三天模型预测气象的结果来看，24小时预测的准确度超过90%，48小时预测的准确度稍差一点，目前不到80%，我们正在努力改进模型。”
　　虽然他尊敬最高国士勋章的获得者，但模型是整个小组呕心沥血的结果，所以他相信模型的24小时预测结果不会有问题。
　　换句话说，他不相信“绿海即将下雨”这个说法。
　　杨凡问了一个问题：“幽灵先生应该告诉过你们，绿天萝是绿海真正的主人吧？”
　　马天翼不明白对方的葫芦里到底卖的什么药，口中回答道：“是的。”
　　杨凡紧接着问道：“既然无数株绿天萝构成了绿海意志，它们有能力影响绿海的方方面面，你们为什么不考虑这一重要因素呢？”
　　马天翼顿时被问住了。
　　杨凡继续说道：“我个人建议，把绿天萝释放的生命辐射频谱列为模型的核心参数吧。”
　　他顿了一下，又道：“估计再过还三分钟，绿海的哭泣之雨就要降下来了，你们想要更好的认识绿海，最好出来亲身体验一下。”
　　说完之后。
　　通讯中断了。
　　马天翼一脸茫然的坐在座椅上，小声呢喃道：“真的会下雨吗？”
　　老实说，对于“绿海意志影响气象”这一点，他内心深处有点怀疑。
　　马天翼想了想，冲着最高国士的名头，最终决定听从对方的建议。
　　他叫上整个气象小组的研究员，集体换上防护服，穿过树身内部的通道，登上一个外部观察平台。
　　从这里可以直接观察绿海，也能听到“呼呼”的风声。
　　一名矮个研究员听了几秒，露出惊奇之色：“组长，我怎么感觉今天的风有点不一样？”
　　马天翼仔细听了听，没感觉哪里不一样，便问道：“哪里不一样？”
　　矮个研究员摇头道：“我也说不上来，反正我就是感觉不一样。”
　　马天翼没好气的瞪了一眼下属，开口道：“你这话说了跟没说……”
　　话还未完。
　　风声发生了令人惊讶的变化。
　　“啊~”
　　风中隐隐出现了哭泣声，听着像是女子，又有点像孩子。
　　矮个研究员脱口而出：“这是哭泣之风！看来真的要下雨了。”
　　马天翼大吃一惊。
　　恸哭绿海的名字中之所以有“恸哭”二字，便是因为每一次绿海下雨之时，雨林中游荡的风会夹杂着诡异的哭泣声。

第494章 上品异能的升华
　　“啊～”
　　哭泣之风刮起来的一瞬间。
　　杨凡所属的这支队伍，全体队员都惊了一下。
　　自从绿海基地建立，一直没有遇到过下雨天气，故而这是大家第一次见识哭泣之风。
　　风中哭泣的声音，仿佛正在经历着可怕的折磨，闻之令人心惊。
　　常所长不是异能者，只是觉醒了一种异能特性，精神力本来就比其他人弱了一截。
　　这位所长只感觉到，哭泣声不只是穿透外骨骼触碰到了两边耳朵的鼓膜，更像是深入到了灵魂。
　　常所长急忙以意念控制金属神经，启动了灵视头盔里的静音系统。
　　这是静音胶体问世后，刑天工业集团采购了一批静音胶体，对灵视头盔进行了改进，额外增加了静音功能，以应对噪音比较严重的环境。
　　虽然启动了静音功能，可哭泣声只是减少了大半，依旧有轻微哭声钻入他的灵魂，但感觉好受了一点。。
　　常所长忍不住爆了一句粗口：“握草！这哭声真可怕！”
　　凌水灵瞥了他一眼，控制机械手递过来一个小瓶子，说道：“喷一点精油在鼻子部位吧，否则你接下来几天都会噩梦连连。”
　　常所长看着小瓶子里黑乎乎的东西，下意识觉得这是来历不明的三无产品，有点犹豫要不要接受。
　　女秘书补充了一句：“这是杨凡弄出来的好东西。”
　　常所长瞬间变脸：“谢谢！”
　　他操控机械手接过小瓶子，又打开灵视头盔面罩，朝着鼻孔里喷了一下。
　　这一瞬间他嗅到了一股超乎想象的强刺激气味，这感觉直接冲到了脑门，让他整个人都不好了。
　　常所长甚至有点怀疑，凌小姐是想要趁机耍自己一下。
　　片刻之后。
　　冲脑门的感觉快速褪去。
　　取而代之是一种奇异的冰凉感，从鼻尖一直上升到脑门。
　　“啊～”
　　哭泣之风还在继续。
　　但“钻入灵魂的难受感”完全消失了。
　　毫无疑问，黑色精油是一种了不得的好东西，只是从未对外公开过。
　　常所长朝着凌水灵竖了一个大拇指，说了一声：“谢谢！”
　　凌水灵摆了摆手，示意不必客气。
　　常所长又看向杨凡的背影，忽然有一种感觉：“杨院长暗地里搞出来的东西，恐怕比研究院预想的多很多，他拿出来的东西可能只有百分之一，这是一个真正拥有盖世才华的人物。”
　　这时。
　　赵晓颖通过金属神经发送了一条信息：“杨董进入了领悟状态，各位不要说话，以免打扰了杨董。”
　　众人纷纷回复了一句“收到”。
　　长腿妹又比划了一个手势，异能者小队迅速散开，将杨凡围在正中心。
　　凌水灵无所事事，好奇的观察着周围环境。
　　巨大无比绿天萝，粗大得堪比公路的树枝，以及一片片如同木舟的树叶，让她有一种置身于巨人国的感觉。
　　女秘书释放出一架无人机，开始从各个角度进行拍拍拍。
　　难得过来一次，不多拍一点美照实在是可惜了。
　　关于恸哭绿海的信息，目前属于机密，未经允许不得对外公开，但照片可以自己保留，只要不发出去就不算泄密。
　　赵晓颖瞥了一眼自得其乐的女秘书，嘴角抽了一下，暗暗咕哝了一句：“骚女人！”
　　这女人进入绿海的第一件事，居然是忙着用无人机自拍，真的让她有一种“活久见”的感觉。
　　可正是骚女人适才所言“反正我会选男人就够了”，没人会对这是行为多说什么。
　　凌水灵“咔咔”拍了上百张，忽然发现了不一样的东西：“晓颖，我怎么感觉那边好像有东西在飞？”
　　女秘书有点紧张的问道：“该不会是虫怪吧？”
　　赵晓颖朝着她所指的方向看了一眼，语气平静的说道：“确实是虫怪，但它们对我们没有任何威胁，你应该听说它们的名字‘幻鳞蚋’。”
　　凌水灵恍然：“原来这就是幽灵先生掌控的‘采蜜虫’。”
　　这群被上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗控制的幻鳞蚋赵晓颖，每天都只在做一件事——抽取绿天萝的树汁，也就是天萝汁，再将其送往绿海基地。
　　天萝汁是量产淬体源液的必备之物，女秘书自然不会不知道幻鳞蚋。
　　这个名字听着有点拗口，很多人更习惯叫它们的外号——采蜜虫。
　　她瞄了几眼，便收回目光，又开始操控无人机进行自拍。
　　*
　　十公里外。
　　几只幻鳞蚋扑扇着翅膀一掠而过，飞向前方的一颗绿天萝。
　　两道透明的身影，背后生着一双宽大的羽翼，正悬停在半空，一眼不眨注视着幻鳞蚋。
　　正是白羽族。
　　这两人是一男一女，其中男性叫做“凌羽”，实力等阶已经达到了中阶骑士。
　　另一名女性名为“赤翎”，虽然实力弱一些，仅为准骑士，但她拥有一件白羽文明的至宝——白灵环。
　　正因为掌握着至宝，所以她在白羽族的地位，与骑士强者一样。
　　凌羽轻轻扇动一下羽翼，问道：“上次隔着很远，百灵环看不出控制幻鳞蚋的何种异能，现在看出来了吗？”
　　赤翎的语气带着一丝震惊：“百灵环告诉我，这是一种非常珍稀的上品异能，但不确定异能的名字。”
　　凌羽听得一脸惊容，不过他也有一种理所当然的感觉：“这位天才人类骑士，仅以初阶骑士的实力，就能逼走高阶骑士的灵魂虫王，觉醒上品异能并不奇怪。”
　　这位骑士紧接着露出了笑容：“假如白羽族可以与人类骑士联姻，那么本族有希望获得觉醒上品异能的后裔。”
　　赤翎却没有那么乐观：“上品异能何等罕见，白羽文明降临了超过一百五十年，从未诞生过上品异能，假如联姻就能获得上品异能，那些强大文明早就拥有大量觉醒上品异能的异能者了。”
　　凌羽微笑道：“就算不是上品异能，至少也是非常出色的中品异能，将来晋升高阶骑士的概率不会低。”
　　赤翎有点无语。
　　他们还没有见到人类骑士，您就想到联姻诞下的后代晋升高阶骑士，这是不是想得太远了？
　　凌羽换了一个话题，语带赞叹的说道：“绿海虫怪受到绿海意志的庇护，想要控制它们绝非易事，人类骑士起码控制了500只幻鳞蚋，控制时间最长达到十五个原初日，真不愧是上品异能。”
　　赤翎附和道：“确实令人印象深刻。”
　　早些年白羽文明开发绿海世界，曾试图控制虫怪当做免费劳动力。
　　可白羽人很快发现，低品异能尝试控制虫怪，一定会激怒虫怪使其变得非常狂暴，不死不休的追杀控制者。
　　中品异能才有能力成功控制虫怪，但并非百分百成功，品质不算高的中品异能也会失败。
　　而被控制的虫怪，灵魂内天然有一种力量时时刻刻对抗控制，最多过两、三个原初日，控制印记就会被破坏，虫怪就能摆脱控制。
　　所以久而久之，白羽族便放弃了控制虫怪的企图。
　　“呼~”
　　风大了起来。
　　“啊~”
　　哭泣声变得更大了。
　　刚才只是隐隐绰绰的哭声，此时哭声像是有人在旁边哭，并且听着像很多人一起痛哭。
　　赤翎立即感应到，一股诡异的力量，正在从四面八方渗入灵魂。
　　她知道，这是伴随哭泣之雨出现的“诡哭灵”的力量，遍及雨林的哭声实际上就是诡哭灵在哭泣。
　　倘若灵魂被侵蚀到一定程度，意识丢失了大半，即便尊者来了也未必救得活。
　　这么多年来，死于哭泣之雨的白羽人，恐怕没有十万也有八万了。
　　诡哭灵是一种非常古怪的东西，它们没有形体，也不是灵魂状态的存在。
　　最特殊的是，即便骑士都无法看到诡哭灵，惟有尊者才能看到。
　　赤翎立即施展了本族的一种秘法，一股冰凉感从胸腹间升入大脑，抵挡住了侵蚀。
　　她开口问道：“现在我们应该靠近了人类骑士所属文明在绿海建造的基地，我们该怎么寻找人类骑士？”
　　凌羽沉吟片刻，说道：“这个文明可以培养出如此厉害的天才骑士，肯定比白羽文明强大很多。
　　“如果贸然接近他们的基地，大概率会招来对方的敌意，从而导致不可预料的后果。”
　　赤翎点了点头，表示认可。
　　白羽族想要请人类骑士出手对付灵魂虫王，还想与对方联姻，自然不能得罪这个人类文明。
　　凌羽旋即有了决定：“我们在附近的绿天萝表面留下拜访印记，这个人类文明肯定可以看到，然后等待对方的回应吧。”
　　所谓的“拜访印记”，是各个文明之间试探接触的一种手段，只有骑士才有能力留下印记，同样也只有骑士才能看到印记。
　　他看向同伴，笑道：“你可以用至宝在印记中留下针对人类骑士的灵魂信息，这样不仅更方便对方解读，还能展示一下白羽族的实力。”
　　赤翎没有反对：“没问题。”
　　凌羽扇动一下羽翼：“走吧。”
　　两人一前一后快速远去。
　　过了几秒。
　　绿海雨林的雨，终于落了下来。
　　“哗啦～”
　　无数雨滴从天空坠落，敲打着绿天萝树叶，发出非常密集的声响。
　　*
　　另一边。
　　绿海基地旁。
　　就在哭泣之风变大的时候。
　　小队所在的这一根绿天萝树枝，树皮微微亮了起来。
　　一点点绿芒从树皮升起，萦绕着众人飞舞一会，继而又回到树皮，如此周而复始。
　　虽然众人觉得哭声吵得厉害，但并未感觉到灵魂遭到外来力量的侵蚀。
　　“咔！咔！”
　　凌水灵看得惊奇不已，又操控无人机拍了几张，还不忘录制了一段视频。
　　她转头看向长腿妹，好奇的打听道：“晓颖，这是怎么回事？”
　　赵晓颖倒是知无不言：“绿海的哭泣之风具有一种可怕的力量，能够侵蚀外来人的灵魂。
　　“所以幽灵先生想办法利用一颗绿天萝建造了绿海基地，只要待在这颗绿天萝上方，它的力量就能保护我们。”
　　她顿了一下，又道：“你别看绿海基地好像没什么出奇，但很多降临一百多年的文明世界，还没有能力在绿海建造基地。
　　“一旦发现绿海快要下雨，他们就必须尽快退出绿海，否则就会遭受灭顶之灾，所以铁拳人非常羡慕我们的绿海基地。”
　　凌水灵“噢”了一声：“幽灵先生真了不起。”
　　常所长听到“侵蚀灵魂”，回想起刚才的经历，满脸后怕之色。
　　“咔！咔！”
　　女秘书又拍了几张照片，又问了一个问题：“如果灵魂被侵蚀，会有什么后果？”
　　赵晓颖回答道：“侵蚀达到一定程度，意识就会被彻底抹掉，与死了没有任何区别。
　　“此时灵魂内将出现一枚异卵，它会不断吸收灵魂的力量，直至灵魂彻底消失。
　　“随后异卵会孵化出来，产生很多邪门的东西，至于具体是什么，幽灵先生没有说。”
　　凌水灵听得微微色变：“确实邪门。”
　　她追问道：“万一被侵蚀了，有办法救过来吗？”
　　赵晓颖点头：“幽灵先生说，只要还有意识残存，他和灵鸦先生都能救，还可以把丢失的意识找回来。”
　　长腿妹在心底嘀咕道：“卖鱼佬也能救。”
　　凌水灵大大松了一口气，真心实意的说道：“沧蓝文明拥有幽灵先生和灵鸦先生这样的顶尖强者，真是太幸运了。”
　　这句话让所有人一起点起了头。
　　“啪！啪！”
　　几点雨滴落了下来，敲打着周围的绿天萝树叶。
　　常所长仰头看向上方，通过灵视头盔捕捉到雨滴的图片，当即露出惊讶之色。
　　因为这些雨滴的直径至少有一厘米，最大则超过三厘米，简直算得上水球。
　　相比之下，沧蓝星的雨滴，直径最大不过五六毫米，最小不超过一毫米。
　　赵晓颖同样注意到这一点：“真是奇怪，这么大的雨滴，按理来说受到空气阻力影响，应该会散开变成小雨滴吧？”
　　常所长猜测道：“应该是雨滴内蕴含着某种力量，将水黏合到了一起，黏合力大于阻力，所以雨滴不会散开。”
　　“哗啦！”
　　雨越下越大，很快变成了倾盆暴雨。
　　这一刻。
　　杨凡站立许久，终于有了动作。
　　他忽然向前走了一步，脑袋扬起了四十五度，目光望向了斜上方。
　　在他的视界中。
　　突然出现了一个个模糊的白色影子，它们的外形千奇百怪，少部分像人形，大部分非人形。
　　杨凡自然而然明白，这就是哭泣之风的本质——诡哭灵。
　　这些诡哭灵全都长大嘴巴，狂乱舞动着四肢，痛哭至极的恸哭着。
　　洞见星象本就源自恸哭绿海，混杂着一丝绿海法则，他静心体悟许久，顺利看到了诡异的诡哭灵。
　　星象之力让他明白，每一个诡哭灵，就是陨落在绿海中的文明世界的探险者。
　　用脚趾头思考都知道，无数文明世界在努力开发绿海资源，随着时间的推移，陨落的文明世界探险者越来越多，诡哭灵必定会越来越多。
　　杨凡忽然有一种不寒而栗的感觉：“我怎么感觉绿海好像在有意搜集诡哭灵？”
　　一种奇特的直觉告诉他，当诡哭灵的数量达到某个程度，绿海必将发生非常可怕的变化。
　　他脑子里冒出一个疑问：“绿海或者说绿海的创造者，到底想要干什么？”
　　他不知道。
　　也猜不出来。
　　不过可以肯定，这百分百与古神有关系。
　　他心中暗叹道：“对原初世界了解得越多，我就越是感觉，原初世界隐藏着某种大恐怖。”
　　杨凡眨了一下眼，眼前画面随之一变。
　　绿天萝消失了，诡哭灵也不见了。
　　唯有一道道绿色波纹不断扫过，每一道波纹皆由无数绿芒组成。
　　这是最纯粹的生命之力。
　　杨凡顿时微笑起来：“果然与我猜的没错，恸哭绿海下雨的本质，就是‘生命之潮’的涌动。”
　　借助洞见星象，以及掌握的一丝生命律令，他如愿窥探到了本质。
　　至于为什么生命之潮导致下雨，以他目前的能力，尚无法理解，这应该涉及到更深层的原初隐秘。
　　而他之所以进入恸哭绿海，就是为了这一场生命之潮。
　　因为这场雨将持续足足六个原初日，换算过来就是差不多半个月。
　　下一场雨，将在一个原初月后。
　　所以宜早不宜迟。
　　杨凡摈弃一切杂念，开始静心体悟伴随生命之潮出现的法则。
　　在他的灵魂内。
　　一朵美轮美奂的莲花，本来是合拢的花苞状态，此时仿佛受到刺激，开始缓缓绽放了。
　　这是另一种上品异能——〖生命莲华〗。
　　生命莲华是生命系的异能，生命之潮是生命法则的展现方式，两者以生命律令和洞见星象为桥梁，竟然发生了无比奇异的共鸣。
　　“哗~”
　　即便是高阶骑士也听不见的潮声，一浪接着一浪的冲刷而过。
　　神奇的景象出现了。
　　莲花颤抖一下，八片花叶开始快速生长，很快便变长了一倍。
　　莲花的外层，居然又长出了一圈新的花叶，数量达到了十二枚。
　　但外层花叶只生长到内层花叶的三分之一长度，似乎有点后继乏力，生长速度开始减慢，直至彻底停了下来。
　　原本是单层花叶，现在变成了双层。
　　不仅如此，每一片花叶的表面，还出现了极为繁杂的玄奥花纹。
　　这无疑是上品异能发生了一次脱胎换骨的蜕变。
　　杨凡观察着这一幕，心头充满喜悦。
　　上品异能的层次非常高，想要使用夺灵之蝉给上品异能加点，需要的不是灵源点，而是更珍贵的真源点。
　　并且提升1%的进度，至少需要200到300点真源点，这是非常庞大的支出。
　　此次观摩绿海的生命之潮，等于是白赚了一大笔真源点。
　　就在这时。
　　“啊~啊~”
　　漫天响起的哭泣声，似乎发生了非常微妙的变化。
　　队伍里的其他人无一察觉，可在杨凡耳中，这是非常明显的改变。
　　他马上又眨了一下眼，切换到另一种超自然视角。
　　他朝着上方瞥了一眼，当即露出了惊容。
　　只见几公里外的天空中，不知何时冒出一个诡异的漩涡，正在快速旋转着。
　　漩涡不算太大，直径只有五十米，它与诡哭灵一样，同样由白色雾气组成。
　　诡哭灵仿佛受到了惊吓，一边发出尖利的哭嚎，一边快速逃离，仿佛里面有非常可怕的东西。
　　杨凡马上察觉到，自己注视漩涡的过程，似乎与漩涡建立了某种链接。
　　一股强大的吸引力，从漩涡内传来，想要将他拉入其中。
　　他下意识想要激发穿梭之舟，通过瞬移摆脱掉漩涡的吸引力，可洞见星象的力量告诉他，漩涡对他没有太大的危险。
　　杨凡犹豫了一下，最终选择了静观其变。
　　他想了想，觉得应该跟其他人说一下，偏偏他张开嘴却无法发出声音。
　　看在队伍其他成员眼中，情形更加诡异。
　　杨凡穿戴的这一具外骨骼，仿佛遭受了无穷岁月的洗礼，外骨骼的零件急速老化，表面出现了大量锈蚀痕迹，接着快速化为飞灰。
　　杨凡本人随之显露出来，他的左半边身体变成了白雾状，右半边身体正在变成白雾。
　　所有人都惊呆了。
　　凌水灵的美眸闪过巨大的惊恐，不顾一切的扑了上来。
　　但赵晓颖的速度更快，她以最快速度从外骨骼钻出来，身形化为一道残影，右手抓住了杨凡的胳膊。
　　下一刻。
　　两人同时变成白雾，无声无息的溃散掉了。
　　凌水灵呆在原地，一张俏脸霎时变成了死灰色，美眸中彻底失去了光彩。
　　常所长的嘴唇抖了一下，一颗心沉到了谷底：“完蛋了！”
　　杨院长如此重要的人物，在众目睽睽之下搞丢了，这支队伍里的所有人绝对会倒大霉。
　　这位所长甚至有一种预感，只怕没等自己返回沧蓝星，自己的所长头衔就会被拿掉。
　　一时之间，没有人说话。
　　才过了一秒。
　　绿海基地的指挥官，龙行云的急促声音，从通讯频道响了起来：“杨院长的生命信号消失了，谁来告诉我这是怎么回事？”
　　其实赵晓颖的生命信号也没有了，但在龙行云眼中，一万个赵晓颖都比不上杨院长重要，所以这句话根本没有提赵晓颖。
　　另一名队员周光华硬着头皮说道：“报告！刚才杨院长突然化为一股白雾消失了。”
　　龙行云的语气一下子高了八度：“什么？！”
　　这位指挥官恶狠狠的骂道：“杨院长这么大的一个活人，在你们眼皮子底下没了，你们这帮废物玩意！”
　　龙行云兀自不解气，又骂道：“劳资干你们的老母！这一下劳资都要跟你们一起上军事法庭！”

第495章 杨凡，我也想怀上双胞胎
　　被漩涡拉进去的一瞬间，杨凡只感觉思维几乎陷入了停滞。
　　他看着旁边抓着自己胳膊的长腿妹，用了好一会才想起来她是赵晓颖。
　　赵晓颖的表现更加不堪，一双美眸痴痴呆呆，嘴角甚至垂下了一丝口水。
　　用一句话来说，就是——傻了。
　　不知道过了多久。
　　“啪！”
　　一缕赤色电芒乍然出现，击中了他的眉心部位。
　　杨凡一下子惊醒过来，本能的激发了洞见星象的力量。
　　他只感觉脑中泛起一股凉意，思维运转一下子恢复了正常。
　　杨凡吞了一口口水，心中满是后怕。
　　他有一种强烈的直觉，倘若没有雷霆之枝发出一缕电芒，恐怕自己将一直保持痴呆状态，直至活活饿死。
　　杨凡看了一眼赵晓颖，忍不住叹了一口气：“这里可不是什么善地，你这女人跟过来凑什么热闹？”
　　但长腿妹是一片好心，两人又有着说不清道不明的暧昧关系，他不可能不管对方。
　　杨凡伸出一根手指，一下戳中了长腿妹的眉心。
　　“啪！”
　　又是一缕电芒。
　　赵晓颖的眼神一下子恢复了灵动。
　　她先看了一眼杨凡，美眸瞬间闪过巨大的惊喜：“你还活着？”
　　她紧接着又望了一眼周围雾气蒙蒙的环境，茫然问道：“这里是哪里？”
　　杨凡没有马上回答，而是先提醒道：“口水。”
　　赵晓颖下意识擦了一下嘴角，感受到一点水渍，顿时“啊”了一声，俏脸泛起了一丝红晕。
　　杨凡含糊其辞的回答道：“刚才恸哭绿海发生了一点变故，我们意外被拉入了这个奇怪的地方。”
　　他大致猜到了一点情况，不过由于可能涉及古神，所以没必要让她知道。
　　赵晓颖又问道：“我们该怎么出去？”
　　她不等杨凡回答，迅速补充了一句：“灵鸦先生，您肯定知道。”
　　这句话在长腿妹心中已经憋了很久，今天终于说了出来，只感觉心情畅快极了。
　　杨凡看了她一眼，没有说话。
　　赵晓颖滔滔不绝的说道：“当年还在临江城的时候，我有一次做梦梦有人在楼顶教给我一种修炼法。
　　“可以说没有这一套修炼法，我不可能觉醒异能，也不可能晋升战士，更不可能再觉醒第二异能。
　　“再后来沧蓝六道修炼法问世，我仔细研究后发现，我从梦中学会的修炼法，与沧蓝六道有很多相似之处，但比沧蓝六道高明了少许。
　　“虽然梦中教导的人影，从来没有露出过面容，可背影明显与你有点相似。
　　“再加上你加入天星农业公司后，很快展露出了惊人的才华，证明以前你一直在藏拙。
　　“综合以上证据，答案只有一个，你就是灵鸦先生，你很早以前就在研究修炼法。”
　　杨凡笑了起来，并没有否认：“灵鸦确实是我。”
　　赵晓颖忽然不知道该说什么了。
　　最近两年时间，她一直心心念念有一天可以站在梦中人影面前。
　　可梦想真正实现的一天，她反正有点手足无措。
　　杨凡这才回答了刚才的问题：“我们想要出去，必须先进入一个奇特的地方。”
　　赵晓颖呼出一口气，问道：“什么地方？”
　　杨凡的眼眸闪过一抹星象之光，说道：“那个地方叫做‘亚灵界’，里面的一切都是以类似灵魂投影的形式存在。
　　“我们现在在联接亚灵界与原初世界的诡雾迷海，这里应该可以找到进入亚灵界的入口。
　　“不过这么做太麻烦了，可能需要很久才能找到一个入口，何况诡雾迷海也隐藏着危险，我还是直接撕开空间算了。”
　　这是洞见星象得到的信息。
　　关于亚灵界的由来，以及亚灵界与恸哭绿海的关系，洞见星象无法获得答案。
　　赵晓颖像是在听天书一样，感叹道：“为什么你懂得这么多？”
　　她始终难以将当年拎着两桶鱼的卖鱼佬，与掌握无数强力秘法的顶尖强者灵鸦先生联系在一起。
　　杨凡没有多等待：“亚灵界到底是什么模样，我也不知道，现在进去看一看吧。”
　　赵晓颖一副言听计从的架势：“好！”
　　杨凡轻挥了一下右手，前方的一片云雾快速消退，露出一个黑洞洞的入口。
　　黑洞内没有一丝光亮，看着像是某种可怕怪物张口了嘴巴。
　　赵晓颖只是瞄了一眼黑洞，便感觉精神出现了涣散的趋势。
　　她心中一惊，马上移开了视线，同时意识到这是远远高过自身层次的东西，再看下去搞不好有生命危险。
　　杨凡说了一句“走吧”，便大步走了进去。
　　赵晓颖鼓起勇气，闭着眼睛跟了进去。
　　下一瞬。
　　长腿妹感觉身体失重了片刻，眼前亦出现了少许光亮。
　　她下意识睁开眼睛，当即看到了无穷无尽的繁星铺展在天边。
　　她扬起脑袋，又看到了无数繁星组成的星光天穹。
　　此等景色非同一般的壮美，以至于她一下子失神了。
　　“呃~”
　　杨凡有点尴尬的说道：“我第一次进入亚灵界，对这里不熟悉，好像出了一点状况。”
　　赵晓颖转头看向杨凡，一张俏脸霎时变成了大红布。
　　因为卖鱼佬竟然没有穿衣服！
　　长腿妹赶紧低头看了一眼自身，以平时最快速度蹲了下去，双手紧紧抱住了双腿。
　　因为她同样是一片光溜溜。
　　赵晓颖的脸都快红得冒烟了，就连说话都变得结巴起来了：“你……你别看。”
　　她还是黄花大闺女，第一次面对这种情况，一下子乱了方寸。
　　杨凡移开了视线，心底嘀咕道：“又不是没看过，以前我还看过你只穿内内踢回旋踢的样子呢。”
　　他开口解释道：“我说过，我们现在是类似灵魂投影的形式，刚才身躯重构的时候，衣物并没有构建出来，所以就变成了这样。”
　　赵晓颖总归是上过战场的军人，此刻心情平复了不少，羞涩感消退了大半，整个人缓缓站了起来。
　　但还是一只手抱着身前，另一只手挡着下方。
　　她被广大网友称为“异能女神”，容颜自然是一等一的美。
　　毫不客气的说，放眼大夏都找不到几个比她颜值更高的女人。
　　她的身材更是让人挑不出一丁点瑕疵。
　　身形比例极为匀称，肩颈优雅线条与腰身曲线完美衔接。
　　但绝对不干瘦，而是在饱满与柔和之间找到了完美的平衡。
　　并且肌肉线条紧致流畅，蕴含着蓬勃的生命力与健康的力量感。
　　如果说凌水灵的身躯，是一朵无比灼人的烈焰，足以让人燃尽一切理智。
　　那么眼前的赵晓颖，则是一件浑然天成的绝美艺术品，让人想要专心致志的鉴赏。
　　杨凡很自然的看了几眼，眼眸中闪过赞叹之色。
　　赵晓颖却做了一件出人意料的事——放开双手，大大方方展示出了一切。
　　她的俏脸依旧泛着红晕，含笑问道：“好看吗？”
　　杨凡实话实说：“好看。”
　　有一说一，对比两年多前通过松鼠看到的景象，这一副画面好看了不止一点半点。
　　赵晓颖又问了一个更让人意外的问题：“亚灵界可以做男女之间的那种事吗？”
　　杨凡听得有点吃惊，但还是点头道：“灵魂投影拥有真实属性，在这里会受伤也会死亡，当然可以做那种事。”
　　赵晓颖嫣然一笑，朝着杨凡勾了一下白嫩手指：“凌小姐怀了一对双胞胎，我也想要。”
　　女秘书经常在长腿妹面前说双胞胎的事，实在是让她烦透了。
　　她不待杨凡说话，便径直走过去抱住了他。
　　赵晓颖还小声说了一句：“把你对那个骚女人做过的事，现在对我通通做一遍。”
　　杨凡懵逼了。
　　他本来想要探索一下亚灵界，看看能不能在这里找到一些好东西。
　　谁知道进来的第一件事，居然是与隔壁女邻居做不可描述的事。
　　他想了想，还是搂住了对方，说道：“灵魂投影状态无法怀孕。”
　　赵晓颖的美眸有点迷离，其中透着满满的欲望：“没关系！我们现在可以先练习一下。”
　　长腿妹说完之后，便一口吻了上来。
　　既然迈出了这一步，她便不打算退缩。
　　杨凡急忙叫停：“等一下。”
　　赵晓颖问道：“怎么了？”
　　杨凡不说话，只是从空间之珠内取出了一张床垫。
　　赵晓颖呆了一下：“这里的一切不都是灵魂投影吗？床垫怎么能带进来？”
　　杨凡简单解释道：“只要明白了原理，床垫也可以投影。”
　　赵晓颖想起一件事，眼神变得非常奇怪：“你为什么会随身带着一张床垫？这是那个骚女人提出来的要求吗？”
　　她想当然将其理解成——这是为了随时随地方便来一场战斗。
　　杨凡哭笑不得：“没有这回事。”
　　赵晓颖“哼”了一声：“呵！男人！”
　　听得出来，她并不相信。
　　长腿妹没有再说话，而是有点粗暴的一把将他推倒在床垫上。
　　从这个动作来看，她显然并不介意床垫被用作“随时战斗”的用途。
　　*
　　就在杨凡与赵晓颖陷入迷乱的氛围之时。
　　来自白羽文明的两名白羽人，中阶骑士凌羽，以及准骑士赤翎，同样遭遇了一场危机。
　　女性白羽人赤翎，借助至宝白灵环的力量，意外看到了一个由白雾组成的漩涡，凭空出现在瓢泼大雨中。
　　她一脸疑惑的说道：“白灵环告诉我，这个漩涡叫做‘亚灵吞噬之漩’，族中好像从来没有记载过绿海中存在这种东西？”
　　凌羽的神情有点凝重：“我感觉有点不对劲。”
　　这位骑士看不到诡哭灵，却可以隐隐感应到，诡哭灵发出的哭泣声中带着恐惧。
　　赤翎忽然惊叫了一声：“我感觉亚灵吞噬之漩想要把我吸入其中。”
　　说话之时，她的半边身体已然变成了白雾。
　　凌羽见状大吃一惊，一个闪身出现在同伴旁边，一只手抓住她的胳膊，想要将其救回来。
　　但这无济于事，反而让骑士步上了赵晓颖的后尘。
　　下一刻。
　　两人同时变成白雾。
　　雾气飞速消散，两人瞬间不见了踪影。
　　过了好一会。
　　得益于至宝的帮助，两位白羽人在诡雾迷海里苏醒过来了。
　　不同于杨凡的淡然自若，两人面对充满白雾的诡异世界，惊慌失措了好一会，才设法开始寻找出路。
　　这是没办法的事。
　　他们没有空间异能，也没有类似的至宝，只能使用这种笨方法。
　　两位白羽人用力振动羽翼，以超过每秒三百米的速度，相当于每小时一千多公里，在茫茫雾气中飞掠而过。
　　白羽族本来就是以速度见长的种族，不少高阶战士的飞行速度可以达到超音速。
　　因为他们拥有一门种族天赋——飞羽。
　　这种能力可以极大降低空气阻力，故而能够轻松实现高速飞行。
　　相比之下，绝大多数文明世界只有骑士才能做到超音速飞行。
　　过了一会。
　　凌羽的心灵源海忽然察觉到一丝异常，连忙全力调动元罡，重重一拳击向了右下方。
　　同一时间。
　　一个巨大的蛇头，同样由雾气凝成，从下方雾海中急速窜出来，一口咬向了两人。
　　张开的蛇口超过五米，足以将他们一口吞下去。
　　“嘭~”
　　伴着一声爆响。
　　这一记骑士之拳，将蛇头炸得粉碎。
　　周围的雾气受到影响，一下子沸腾起来了。
　　凌羽却依旧一脸紧张：“这条蛇还没死，它在这里好像是不死之身，我们快走吧。”
　　他全力激发飞羽能力，一对羽翼微微亮起来，直接突破了音速。
　　“呜~”
　　尖啸声起。
　　两人化为一道残影。
　　五分钟后。
　　他们又经历了一次惊险。
　　下方雾海瞬间凹下去一个巨坑，直径超过一百米，周围雾气像洪流一样被吸入其中。
　　这不仅仅只是物理意义上的吸力，还轻微渗入到灵魂，让人感觉肢体有点不受控制。
　　凌羽作为骑士强者，照样感觉肢体出现了少许麻痹感。
　　毫无疑问，凹坑底下躲着一只非常可怕的怪物。
　　两位白羽人猝不及防，身形一下子失去平衡，快速落向了巨坑。
　　在这个关键时刻，赤翎果断激发了白灵环。
　　一道光晕猛然从至宝中爆发，顷刻驱散了渗入灵魂的诡异力量。
　　她又挥了一下至宝，光晕收缩成一颗光球，犹如闪电般坠入了凹坑。
　　“轰隆！”
　　只听一声虚幻惊雷。
　　凹坑底部鼓胀起来，吸引力暂时消失了。
　　两人抓紧机会，以最快速度逃走了。
　　一直飞出十几公里后，凌羽才后怕的说道：“坑里的怪物非常强大，恐怕只有准尊者级别的骑士，才有能力与它对抗。”
　　他顿了一下，满脸庆幸：“幸好你有一件至宝，否则我们刚才必死无疑。”
　　赤翎忧心忡忡：“这鬼地方实在太危险了，我们可以找到出路吗？”
　　凌羽沉默一下，语气坚定：“原初世界没有不危险的地方，只要不放弃，总归有活着离开的机会。”
　　半个小时后。
　　两位白羽人又经历了数次危险，满脸疲惫的漂浮在一座雾岛上方。
　　适才两人不小心闯入了一片危险的雾岛区域。
　　这里只有雾岛才是安全区，其它地方遍布着一种由灰雾凝成的触手。
　　触手被摧毁后，一个呼吸的功夫便会长出来，简直杀之不尽。
　　更糟糕的是，雾岛区域仿佛是活的一样，无时无刻不在发生变化，此时已无法找到返回的路。
　　这意味着一件事——他们必须在里面找出一条路。
　　凌羽环顾一圈，叹了一口气：“休息一会再找出去的路吧。”
　　赤翎的眼眸中有着一股惊惧：“你有没有感觉到，下面的雾气深处，好像有一个非常可怕的存在，它随时可能苏醒过来。”
　　凌羽的语气高度紧张：“感应到了。”
　　但两人只能提心吊胆，对此毫无办法。
　　*
　　另一边。
　　亚灵界内。
　　赵晓颖的第一次“练习”，已经告一段落了。
　　她抬起一条白花花的大长腿，问道：“我和骚女人相比，谁的腿更漂亮？”
　　杨凡实话实说：“你的腿更漂亮。”
　　长腿妹之所以叫长腿妹，就是因为这一双大长腿是真的令人印象深刻。
　　赵晓颖满意的笑了笑，转头“吧唧”了一口。
　　她觉得待在这里挺好，所以并不急于出去。
　　长腿妹躺在床垫上望着星空，兴致勃勃的聊起了天：“亚灵界真是太漂亮了。”
　　赵晓颖又惋惜道：“可惜电子产品进来的时候全都被破坏了，否则可以多拍一点照片。”
　　她想要拍照的目的，除了留作纪念外，另一个目的就是发给骚女人让其羡慕一下。
　　杨凡取出一个智能眼镜递了过去：“给！”
　　“吧唧！”
　　赵晓颖兴奋的送上一个吻，戴上眼镜开始狂拍。
　　过了好几分钟。
　　长腿妹才心满意足的停下来。
　　她换了一个话题：“你是不是去过原初世界的很多地方？”
　　杨凡“嗯”了一声。
　　赵晓颖追问道：“《秘典》说起原初世界的每个区域都非常危险，为什么你可以活下来？”
　　杨凡轻描淡写的回答道：“很简单，没事不要去危险的地方就够了。”
　　他伸手指了指上方：“比如刚才的诡雾迷海，里面有很多非常恐怖的玩意，所以我直接避开了那里。”
　　赵晓颖总觉得这话哪里不对，偏偏又说不出来，只好点了点头：“你说得对。”
　　倘若两位白羽人听到这句话，一定会吐一口老血。
　　难道不想避开诡雾迷海的恐怖怪物吗？当然不是，但他们没有这个能力。
　　杨凡正准备说话，忽然有所感应，口中“咦”了一声。
　　长腿妹问道：“怎么了？”
　　杨凡的眼眸闪动一下，仰头望向上方：“诡雾迷海与亚灵界就好像两层贴在一起的膜，我们上方的诡雾迷海，好像闯入了两个来自异族文明的智慧生命。”

第496章 骑士先生，我愿意服侍您十年
　　“哪个异族文明？”
　　赵晓颖问了一句。
　　杨凡回答道：“白羽文明！”
　　从上帝视角来看，这种情形非常古怪。
　　在上层的诡雾迷海，两个白羽人被困在里面，时刻恐惧着死亡来临。
　　而在下层的亚灵界，两个沧蓝人没羞没臊的躺在一张床垫上。
　　彼此的境遇，形成了异常强烈的反差。
　　赵晓颖问了一个问题：“如果与白羽族建立关系，对沧蓝文明有帮助吗？”
　　从这个问题可以看出来，长腿妹非常有大局观。
　　杨凡想了想，分析道：“白羽文明与铁拳文明一样，走的都是炼体文明的路线。
　　“不过白羽文明比铁拳文明强大很多，他们拥有数百位骑士强者，正在试图培养出尊者。
　　“所以这个文明必定拥有大量资源，其中的很多资源应该对沧蓝人有很大的作用。”
　　他话锋一转：“可问题是，沧蓝文明走的是科技文科的路线，我们的产品相对各个文明世界来说比较低级，对白羽文明的作用不大。”
　　赵晓颖听懂了：“这么说我们与白羽文明很难开展文明贸易？”
　　杨凡“嗯”了一声：“没错！”
　　各个文明世界都非常现实，倘若对自身没有价值，他们根本就不会答理对方。
　　勉强与对方拉上关系开展贸易，结果必然只有一个——被对方狠狠的宰上一刀。
　　赵晓颖眨了一下美眸：“既然这样，我个人觉得没有必要去管白羽人的死活。”
　　杨凡摸了摸下巴，却有不同想法：“或许帮一把白羽人，可以结下一份善缘，以后说不定有机会打交道。”
　　赵晓颖没有反对：“好吧，你准备怎么做？”
　　杨凡说道：“给他们指点一条生路。”
　　赵晓颖听到“生路”一词，瞬间意识到其中的潜台词：“这两个白羽人快死了吗？”
　　杨凡颔首道：“他们不小心闯入一个尊者级别怪物的地盘，再过五分钟必死无疑。”
　　赵晓颖瞪大美眸，追问道：“他们的实力有多强？”
　　杨凡回答道：“其中一个是中阶骑士，另一个是准骑士。”
　　赵晓颖一脸震惊。
　　到了这一刻，长腿妹终于意识到，卖鱼佬如今涉及的层次高到了何种地步。
　　先前她一直以为两个白羽人只是战士，不小心闯入了诡雾迷海这个奇怪的地方，以卖鱼佬的实力，当然随手就能帮助对方脱困。
　　现在她才明白，就连中阶骑士都被困住的地方，卖鱼佬却可以轻轻松松的来去自如。
　　赵晓颖“唰”的一下坐起来，俏脸写满了难以置信：“你现在究竟强到了什么程度？”
　　杨凡给出了一个比较保守的答案：“应该可以与高阶骑士对抗。”
　　赵晓颖听傻了。
　　杨凡仰头望向上方，伸出一根手指头点了一下。
　　一点绿芒一闪而逝。
　　他的眼眸微微一亮，看到了两位白羽人的情况。
　　洞见星象本就源自绿海，而诡雾迷海是绿海深层次的秘密，属于绿海的一部分，洞见星象可以在这里发挥出200%的力量。
　　“我还想要！”
　　赵晓颖的声音从旁边飘了过来，其中透着一股火热。
　　杨凡转头望过去，马上看到长腿妹的俏脸不知何时冒出了大片红晕。
　　这显然是情动的标志。
　　他张了张嘴准备说话，可两瓣柔软将他的话堵了回去。
　　*
　　诡雾迷海中。
　　中阶骑士凌羽，与准骑士赤翎，已经换到了另一座雾岛。
　　这片区域存在大量雾岛，其中只有少数雾岛是安全区，其它雾岛则潜藏着危险。
　　适才两人靠近一座危险的雾岛，一只巨大的眼球陡然浮现出来，看了一眼凌羽。
　　这位骑士瞬间感觉右手无法动弹，好像不再是自己的肢体，手臂皮肤表面更是出现了许多黑色淤痕。
　　随着时间推移，淤痕正在慢慢扩大。
　　凌羽看了一眼右臂，脸色非常难看：“如果皮肤彻底变成黑色，这条手恐怕保不住了。”
　　赤翎问道：“没有办法治疗吗？”
　　她顿了一下，又道：“万一保不住手臂，等回到了白羽世界，使用断肢重生的药剂，应该可以让手臂重新长出来吧？”
　　凌羽摇头道：“不止是少一条手臂这么简单，我的灵魂也会受到重创，重新长出来的手臂依旧会受到影响。”
　　他的语气低沉了下去：“最糟糕的是，我的实力恐怕会止步于此，将来无法再提高。”
　　凌羽又笑了起来：“我回不回得去还是一个问题，现在想这个问题好像有点想多了。”
　　赤翎叹了一口气，语带懊悔：“诡雾迷海太危险了，我当时就不该乱看。”
　　凌羽倒没有怪她：“这不是你的错，原初世界本来就非常危险，根本原因还是我的实力不行。”
　　就在这时。
　　赤翎手中的至宝白灵环，忽然闪过了一抹幽光。
　　她低头看了一眼，一颗心当即深深沉了下去，就连呼吸都变得急促了不少。
　　凌羽已经有所预料，面色平静的问道：“下面的大家伙快要苏醒了，对吗？”
　　赤翎点了点头，一脸苍白的低声道：“白灵环告诉我，这是一个陨落了无数岁月的尊者。”
　　凌羽若有所思：“这么看来诡雾迷海应该是一片墓地，这里大概率埋藏着无数强者。”
　　赤翎有一个疑问：“为什么恸哭绿海内隐藏着一座墓地？”
　　不待同伴回答，她苦笑了一声：“算了，我们都快要死了，这个问题毫无意义。”
　　话音刚落。
　　一点悠悠绿芒，凭空从前方的雾海中钻了出来。
　　两位白羽人同时惊了一下。
　　凌羽毫不犹豫的激发元罡，准备一拳打过去。
　　赤翎急忙阻止：“不要，对方没有恶意！”
　　凌羽的动作一下子停了下来，神色有点将信将疑。
　　赤翎满脸惊喜：“白灵环告诉我，这是有人在帮助我们。”
　　伴随着这句话。
　　绿芒膨胀成一团绿光，继而变幻为一个箭头。
　　很显然，这是指示方向。
　　赤翎立即说道：“跟着箭头走，我们肯定可以活下来。”
　　凌羽犹豫一下，点头道：“好。”
　　虽然他对箭头心中存疑，毕竟下面有一只恐怖的尊者怪物，他不相信这一点绿芒能抵挡尊者。
　　但事已至此，只能死马当活马医。
　　箭头快速向前飞掠，两名白羽人振动双翼，紧紧的跟在后面。
　　过了几秒。
　　前方一片雾海陡然沸腾起来，数以千计的灰色触手钻出来，组成了一座密集的触手网。
　　凌羽看得心中一紧。
　　这种触手看似不起眼，但只要被其抽中一下，灵魂便会陷入轻微麻痹。
　　这时。
　　箭头忽然闪动一下，变成了一颗虚幻的绿天萝，高度在两米左右。
　　令人震惊的事情发生了。
　　数千条触手仿佛受到了巨大的惊吓，齐刷刷的缩回了雾海。
　　赤翎满脸惊喜：“帮助我们的人好厉害！”
　　凌羽的瞳孔中满是震动。
　　作为中阶骑士，他自然看得出来，并非绿天萝的幻象吓退了触手。
　　而是幻象蕴含着某种力量，它让触手极为忌惮，这才纷纷躲了回去。
　　这足以说明，帮助他们的人，不仅实力非常强大，并且对恸哭绿海和诡雾迷海有着非常深的了解。
　　凌羽猜测道：“对方很可能是准尊者级别的强者。”
　　赤翎的语气满是古怪：“白灵环告诉我，对方就是先前一己之力对抗灵魂虫王的人类骑士。”
　　凌羽“啊”了一声，一脸难以置信，但张了张嘴，什么都没有说。
　　他只知道骑士非常厉害，可实在没想到对方竟然厉害到这个地步。
　　毕竟高阶骑士与尊者是不同层次的存在。
　　以初阶骑士的实力对抗高阶骑士，不少强大文明的天才都能做到，但以初阶骑士的实力对抗尊者，这简直有点吓人。
　　过了一会。
　　两位白羽人在雾海中一口气穿梭了近百公里。
　　有着绿色箭头的庇护，两人没有遇到任何攻击。
　　随后。
　　箭头停了下来，直直的指向正下方，它闪动一下，溃散为光点消失不见了。
　　这是力量消耗殆尽了。
　　凌羽则望向同伴，露出疑问之色：“这是什么意思？”
　　“嗡！”
　　白灵环轻震了一下。
　　赤翎惊喜的说道：“下方有一个离开诡雾迷海的出口，不过危险性相当高。”
　　凌羽面色一喜，断然说道：“不管多危险，我们也要尝试一下。”
　　赤翎感慨道：“绿色箭头刚好将我们送到了出口，人类骑士对力量的控制太精确了。”
　　凌羽点头道：“确实厉害。”
　　他挥手道：“走吧。”
　　这位骑士身形一动，便消失在迷雾中。
　　五分钟后。
　　两人只感觉眼前一花，无尽星光出现在视野中。
　　亚星界到了。
　　赤翎惊叫一声，迅速用一对羽翼包裹住了身体。
　　与杨凡两人一样，他们进入亚灵界后，同样变成了浑身赤果的状态。
　　凌羽却高声笑了起来：“终于出来了！”
　　这位骑士的状态相当狼狈，左小腿已经不翼而飞，体表有着许多伤痕。
　　赤翎虽然并没有缺胳膊少腿，可后背有一条深深的伤痕。
　　不难看出来，两位白羽人在通道内经历了一番险死还生的大凶险。
　　*
　　另一边。
　　杨凡与赵晓颖的第二次“练习”，已经停了下来。
　　两人不再是浑身赤果状态，已经穿上了衣裳。
　　这不是像床垫一样投影出来的衣裳，而是用一种如同“具现”的方式制造出来的衣物。
　　相比前者，后者的难度高了两个数量级。
　　当然，以赵晓颖目前的“浅薄”见识，自然不明白这是接近法则层次的惊人手段。
　　她用手抚摸着绣花长裙，感觉到材质像水一样，偏偏又有着类似棉布的质感。
　　长腿妹用惊叹的口吻问道：“这是什么材质？”
　　杨凡回答道：“六级异材‘幻灵彩金’，这是尊者级别的强者都梦寐以求的宝物。
　　“这东西的作用非常多，它可以随心所欲的改变形状、颜色、材质纹理等属性。
　　“它还可以滋养灵魂，长期穿戴可以缓缓提升精神力，要知道可以提升尊者精神力的东西极为罕见。
　　“除此之外，幻灵彩金还能够形成幻灵力场，对几乎一切攻击都有非常强的防护效果，甚至对危险有一定预测效果。
　　“当然这只是我具现的仿制品，不具备实际的防护效果，只具有改变形状、颜色能力。”
　　赵晓颖叹道：“我感觉你真的好像无所不知，难怪你有本事成为鼎鼎大名的灵鸦先生。”
　　长腿妹将注意力集中于长裙，开始研究仿制品幻灵彩金，的特性。
　　以她的悟性，很快便掌握了方式。
　　赵晓颖思忖片刻，尝试着改变长裙的属性。
　　长裙像水一样流动，变成淡粉色汉服的模样，其中一部分材质流入手中，变成了一把红缨枪。
　　她舞动一下红缨枪，裙裾飘扬起来，再配着绝美容颜，以及婀娜多姿的身材，这一幕真是美得令人窒息。
　　饶是杨凡见惯了绝色，此时有一种惊艳至极的感觉。
　　赵晓颖收回红缨枪，衣服再度流动，变成了牛仔裤加T恤，一下子从古装角色变成了现代都市美女。
　　她像小女孩一样笑了起来：“真好玩！”
　　长腿妹忽然斜了一眼杨凡：“我现在非常怀疑，刚才你就是故意想看我光溜溜的样子，所以才假装没办法弄出衣服。”
　　杨凡无奈笑道：“亚灵界不是一个简单的地方，弄出衣服哪有这么容易？”
　　赵晓颖压根不信：“你就编吧！”
　　到目前为止，她没有经历任何危险，对诡雾迷海和亚灵界缺乏足够的认知，所以才会有这样的想法。
　　杨凡叹了一口气，懒得再辩解。
　　赵晓颖并没有穷追猛打，毕竟两人滚床垫都不止滚了一次，她也不在乎被多看几眼。
　　她想了想，又许下一张空头支票：“没有你在梦境中教导我，我就没有今天，等我以后变强了，我给你弄一套幻灵彩金护甲。”
　　杨凡笑了起来：“好，我等着！”
　　假如有一天这妹子真的能够做到，这倒是一桩回报率超高的买卖。
　　毕竟人家不仅贴上来给你睡，还愿意倒贴一件尊者都眼馋的宝贝。
　　杨凡忽然有所感应，说道：“那两个白羽人出来了。”
　　他右手一动，一点绿芒飘出来，“噗”的一声炸裂了，幻变为一道光幕。
　　两个伤痕累累的白羽人，瞬间出现在光幕中。
　　他们用掉了不少羽毛的两翼，将赤果身体完全遮住了。
　　赵晓颖好奇的瞄了一眼，目光立即锁定了女性白羽人：“这个女人长得好漂亮。”
　　白羽骑士凌羽一直冲杀在最前面，经历了多次恶战，脸上带着好几道伤痕，看起来非常狼狈。
　　而赤翎毕竟是女性，天性就比较爱美，所以格外注意保护脸蛋。
　　论颜值，她比赵晓颖还略高了一分，兼且还有一双漂亮的翅膀，看着非常引人注目。
　　赵晓颖又看了一眼杨凡：“好吧，这俩白羽人也没有穿衣服，看来我刚才误会你了。”
　　“啪！”
　　杨凡拍了一记她的后面，笑道：“你知道就好。”
　　赵晓颖少见的嘟了嘟嘴，但什么都没有说。
　　在光幕中。
　　赤翎似乎有所察觉，忽然将至宝轻抛了起来。
　　“嗡！”
　　白灵环振动一下，散发出了淡淡光芒，悬停在半空缓缓旋转。
　　赤翎仰起俏脸，用悦耳嗓音说出来一口抑扬顿挫的语言。
　　但光幕中飘出来的却是一口标准的沧蓝语：“尊敬的人类骑士，白羽族万分感谢您的援手。”
　　杨凡瞄了一眼至宝，立即辨认出这是一件防御性至宝。
　　由于女性白羽人获得它已有数十年之久，它已经成长到非常强的地步，足以抵挡高阶骑士全力一击。
　　此女明明实力更弱，可受伤却很轻，就是这件白灵环的作用。
　　凌羽大声说道：“为了回报您的帮助，白羽族愿意赠予您三件四级异材，以及我族特产的一千枚三级‘羽魂药剂’。”
　　超自然药剂的分级，与异材一样。
　　三级超自然药剂可以对高阶战士生效，少部分三级药剂甚至对初阶骑士有效果。
　　三件四级异材，加上一千枚三级药剂，绝对算得上是一份不轻的礼物。
　　赵晓颖“哼”了一声：“你想要拿到报酬，还得帮助他们安然离开亚灵界，这两个白羽人当真是狡猾。”
　　在画面中。
　　赤翎又额外加了一个条件：“骑士先生，我愿意服侍您十年，最多再过两年时间，我就能成为骑士，我应该可以给您提供很大的助力。”
　　赵晓颖面色一变，忍不住骂道：“不要脸！”
　　她不是傻子，自然知道所谓的“服侍”，说白了就是男女之间的那档子事。
　　赵晓颖相当聪明，立即明白了白羽人这么做的意图：“礼之于人，必有所求，看来白羽人有事需要你的帮助。”
　　这么漂亮的女性白羽人，还未见面就口口声声愿意“献身”十年，这让长腿妹再一次深刻的认识到，卖鱼佬的本事恐怕比自己预想得更大，否则白羽族不会用这种方式拉拢。
　　杨凡一听便知，白羽族打着“借一点生命之种”的目的。
　　他还知道，白羽族派出来“取经”的女性通常以两年为限，实力多是初阶或者中阶战士。
　　现在对方派出一个快要晋升的准骑士，并且一开口就是十年，看来真的是下了“血本”。

第497章 恐怖的亚灵界，属性增长
　　赵晓颖看了看光幕，又望了望杨凡，心中挣扎了一下，随即有了决定。
　　长腿妹握住杨凡的右手，轻声说道：“我感觉白羽人应该是出自真心，你可以接受他们的礼物，让女性白羽人跟在你身边。”
　　她说这番话，纯纯是出自一片公心。
　　因为现在的沧蓝文明太弱了，如果多一个骑士级别的战力，对沧蓝文明实在太重要了。
　　杨凡摇头道：“没这个必要。”
　　赵晓颖正色道：“我不是试探你，我真的支持你这么做。”
　　杨凡轻捏了一下她的脸，笑道：“你跟我生的孩子，以后各个都可以晋升骑士，沧蓝文明真的不差区区一个白羽族骑士。”
　　他心中有点不解，为什么自己身边的女人，无论是女秘书还是长腿妹，各个都这么豁达，完全不介意自己找更多女性？
　　赵晓颖的神色带着不信：“是吗？如果真是这样，我愿意跟你生一百个孩子，二百个都不是问题。”
　　杨凡的脸抽了一下，有点被这个目标惊到了。
　　赵晓颖看向光幕，换了一个话题：“你准备怎么做？”
　　杨凡回答道：“先把两个白羽人送回亚灵界，他们应该很快就把东西送过来，这一笔酬劳不赚白不赚。”
　　他伸出右手，触碰上了光幕。
　　赵晓颖马上看到，光幕像水波一样荡漾起了大片波纹，一道虚影从杨凡体内走出，进入了光幕。
　　下一刻。
　　光幕恢复了平静。
　　另一个杨凡凭空出现在两个白羽人身前。
　　长腿妹的美眸闪过一丝羡慕，其中夹杂着满满的钦慕。
　　手段如此千变万化，强大到令异族敬畏，哪个女人不着迷呢？
　　亚灵界的另一边。
　　杨凡的突兀降临，让两位白羽人吓了一跳。
　　中阶骑士凌羽，立即右拳放在腹部，拳头冒出一个元罡罩，行了一个标准的骑士礼：“凌羽，来自白羽文明，向你致意。”
　　相比铁拳文明守护者的骑士礼，他的元罡罩还闪过一双羽翼虚影。
　　这是种族标记，通常只有实力比较强大的文明，才能玩出这种花样。
　　杨凡同样行了一个骑士礼，元罡罩以更快速度冒了出来：“灵鸦，来自沧蓝文明，向你致意。”
　　正常的元罡罩是无色透明，只能根据光线扭曲看出来。
　　他的元罡罩却是一片蔚蓝，表面还泛起了层层叠叠的海浪状花纹。
　　两位白羽人顿时被镇住了。
　　因为对方不是本体，而是类似分身的虚影，居然还能弄出元罡罩，这让人难以相信对方竟然是一位初阶骑士。
　　凌羽吞了一口口水，问道：“沧蓝灵鸦，非常感谢你的援手，对于刚才的提议，你愿意接受吗？”
　　杨凡回答得很干脆：“酬劳可以，但服侍就不必了。”
　　凌羽没有勉强：“好吧，一个原初日后，我们会将酬劳送过来。”
　　赤翎的嘴唇动了动，明显有点不甘心，但最终没敢多说什么。
　　杨凡挥手道：“我送两位离开亚星界吧。”
　　凌羽大大松了一口气，满脸感激的说道：“谢谢！”
　　普通骑士想要离开亚星界，首先需要摸索出亚星界的规则，然后才能设法寻找出去的道路。
　　两位白羽人正是被困在了第一步。
　　他们尝试着在亚灵界移动，可让人崩溃的是，不管朝哪个方向飞行，灿烂星海仿佛永远没有变化。
　　用物理术语描述，那就是——没有参照系，肉眼无法判断自身移动了多少距离。
　　亚星界还有一种非常奇特的力量，屏蔽了白羽骑士的心灵源海。
　　对骑士来说，这是一件非常恐怖的事，这等于是感知能力直接下降了一个数量级，与变成瞎子没有任何区别。
　　此时。
　　杨凡环顾一圈，右手做了一个“拉”的动作。
　　一根由星光凝成的星光之线，突然出现在他手心。
　　星光之线的另一端，赫然联接着一颗星辰，这颗星辰仿佛被注入了某种力量，亮度一下子提高了一倍。
　　凌羽看得一脸惊异。
　　白羽骑士不知道这是什么手段，也不知道人类骑士在干什么，心中不自觉涌起一丝敬畏。
　　但他不敢开口询问，按照各个文明的规矩，贸然打探其它异能者的信息，本来就是一项大忌。
　　杨凡轻声道：“走吧。”
　　他伸手拨弄了一下星光之线。
　　两位白羽人顷刻看到，无穷无尽的繁星，化为一条星河开始流淌。
　　原本静止不动的世界，第一次开始移动了。
　　凌羽哪里还不明白，这必定是在亚星界移动的正确方式，其它方式永远无法离开这里。
　　过了几秒。
　　凌羽只感觉眼前似乎闪过一道阴影，隐约可见这是一个非常庞大的怪物。
　　它的体长至少有五百米，似乎挥舞着数以千计的触手。
　　仅仅只是与它擦肩而过，时间也只有极短的一刹那，凌羽便产生了一种发自灵魂深处的阴冷感。
　　赤翎更是一张俏脸瞬间变得一片苍白，后背居然渗出了点点汗水。
　　借助至宝的力量，她清晰看见了怪物的模样，这东西的每一条触手长着密密麻麻的眼珠。
　　数千条触手加起来，眼珠数量恐怕超过一百万只。
　　白灵环告诉她，这玩意叫做——星空泯灵者。
　　这是一种极度可怕的怪物，一旦被它的眼珠凝视，灵魂便会不可逆转的泯灭。
　　“泯灵”一词，便是来源于此。
　　杨凡瞥了一眼赤翎，说道：“亚灵界有很多星空泯灵者，往往招惹上一只就会惹来一大群。”
　　赤翎听得俏脸更白了。
　　她用白灵环推衍一下，结果显示——即便是尊者遇到了星空泯灵者，也会觉得头疼。
　　她看着灿烂辉煌的星河流淌，本来这是美到极致的景象，她却觉得这里恐怖到了极点。
　　一分钟后。
　　两位白羽人只感觉眼前陡然一亮。
　　无尽星空不见了踪影，取而代之是一个翠绿色的封闭空间。
　　可以看到空间被一层膜包裹，膜对面看不到任何东西。
　　“咚！咚！”
　　似是虚幻似是真实的心跳声，封闭在空间内往复回荡着。
　　赤翎忍不住问道：“沧蓝灵鸦先生，这是什么地方？”
　　至宝白灵环都无法得到此地的名字，这让她明白这个地方的层次一定高得可怕。
　　杨凡言简意赅：“这是‘星灵节点’。”
　　至于星灵节点有什么特殊之处，又有什么来历，他一个字都没说。
　　两位白羽人也不敢多问，毕竟知识就是财富，不付出一定的代价，凭什么将宝贵知识告诉你？
　　等了大概三十秒。
　　杨凡说道：“去下一个星灵节点吧。”
　　接下来的十分钟，他带着两位白羽人跳跃了六个星灵节点，每一个节点停留的时间都不一样。
　　凌羽看了出来，人类骑士选择的星灵节点，以及停留的时间，全都有着很大的讲究。
　　任何一个出了偏差，恐怕都会被困在亚灵界。
　　这显然也是非常珍贵的知识。
　　从第六个星灵出来后，两位白羽人感觉身体突然变得极为沉重。
　　这种感觉与当时坠入诡雾迷海的失重感恰好相反。
　　他们瞬间意识到——马上就要出去了。
　　果不其然。
　　才过了片刻，漫天哭泣声从四面八方传了过来。
　　这是诡哭灵的哭声。
　　“哗啦～”
　　这是暴雨敲打绿天萝树叶的响动。
　　随后。
　　一个绿意盎然的世界，同时也是一个又闷又热的世界，闯入了他们的眼帘。
　　回来了！
　　两位白羽人对视一眼，心中充斥着劫后余生的狂喜。
　　赤翎环顾一圈，没有看到人类骑士，立即意识到对方没有出来。
　　她回想起这一路上的种种惊险，还有后来的一片坦途，心中感触颇深：“接触过了沧蓝灵鸦，我才感觉白羽文明像是井底之蛙。”
　　凌羽无声的点了点头。
　　本来白羽文明开发恸哭绿海已有超过一百年的历史，白羽人非常自豪对绿海有着极为深入的了解。
　　可今天的一系列经历，让两人的世界观都被颠覆了。
　　白羽骑士又说道：“我们快点返回白羽世界，尽快将报酬给沧蓝灵鸦送过来吧。”
　　见识过人类骑士神鬼莫测的手段后，他是万万不敢赖掉沧蓝灵鸦的账，否则说不准哪一天就消失在茫茫绿海中。
　　赤翎点头道：“走吧。”
　　两人快速扇动翅膀，很快消失在密集的雨幕中。
　　*
　　亚灵界中。
　　杨凡并未离开，而是带着赵晓颖进入了一个星灵节点。
　　他看着满脸新奇的长腿妹，侃侃而谈：“每个星灵节点分为内层和外层，刚才我带着两个白羽人只在外层停留，这里就是内层。”
　　内层与外层的区别极大。
　　外层只是一个翠绿色的空间，除此之外什么都看不到。
　　内层却分出了大地和天空，大地上矗立着一株虚幻的巨型绿天萝，高度足足超过三公里。
　　赵晓颖仰着脖子，看着漫天虚幻雨丝垂了下来，落在绿天萝叶片上发出“沙沙”声响。
　　空间里并没有风，可满树枝叶却不停的摇曳不休，仿佛活过来了一样。
　　长腿妹问道：“这颗绿天萝是类似投影的存在吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“恸哭绿海里的一万多颗绿天萝，共同形成了这一株绿天萝投影，支撑起了这个星灵节点的存在。”
　　赵晓颖忍不住问道：“恸哭绿海、诡雾迷海，还有亚星界，这三个地方迥然不同，为什么它们会紧紧贴在一起？”
　　杨凡想了想，无私分享了珍贵的秘闻：“我高度怀疑，这三个世界原本属于一个强大到超乎想象的存在。
　　“后来这个存在意外陨落掉了，祂的身躯不同部分，分别变成了恸哭绿海、诡雾迷海和亚星界。”
　　赵晓颖惊奇得不得了：“什么级别的存在，仅仅一具身躯就可以化为如此庞大的三个世界？”
　　这妹子紧接着醒悟过来：“我明白了，就是古神对吗？”
　　杨凡点头道：“是的，所以三个世界本质上就是一体。”
　　他并没有具体说是哪一尊古神，因为实力不足，知道古神的尊名都会带来祸患。
　　赵晓颖感慨不已：“大夏神话传说里有‘盘古开天辟地’的故事，盘古斩开混沌力竭而死，身躯演化为一个世界，没想到原初世界里神话竟然变成了现实。”
　　长腿妹大大长了一番见识，主动拉上了杨凡的手，嫣然笑道：“先前你被诡雾迷海的时候，你的女秘书吓得魂都快散掉了，我们还是早点回去吧。”
　　杨凡没有反对：“行！”
　　*
　　半个小时后。
　　沧蓝星。
　　昆仑瑶池基地。
　　凌水灵躺在杨凡赤果的胸口，用一根白嫩手指画着圈圈，幽幽叹道：“你今天吓得我魂都掉了。”
　　她又道：“后来基地指挥官龙行云紧急联络了灵鸦先生，灵鸦先生亲自出手，确认你没有事，大家才放下心来。”
　　这件事的官方后续是，灵鸦先生出面进入了星灵界，将两人救了回来。
　　到时候白羽人找上门来，指名道姓要找沧蓝灵鸦，就不会有穿帮的风险。
　　女秘书又吃吃笑道：“上头给龙行云安了一个指挥不力的名头，直接撸掉了他的指挥官职务。”
　　“吧唧！”
　　凌水灵亲了一口男友，笑道：“上头对你是真的看重，你出了一点事都有人要倒霉。”
　　杨凡听得嘴角抽了一下。
　　他明白上头的逻辑，最高国士勋章的获得者莫名其妙的失踪了，总得有人站出来担责任，于是这一口大黑锅就扣在龙行云头上。
　　但赵晓颖并未被处罚，因为她跟着进入了诡雾迷海，出来后反而受到了嘉奖。
　　凌水灵将鼻子贴着男友脖子，使劲嗅了几口，说道：“你好像把长腿妹弄上了床榻，你们发生了非常亲密的接触。”
　　女秘书又抬起头，神情有点困惑：“为什么你身上却没有她的气息？真是太奇怪了！”
　　杨凡有点惊讶：“你的鼻子都这种事都能闻出来？”
　　凌水灵笑得有点得意：“当然，魅魔嗅觉在这方面堪称是无敌的存在，谁跟谁有一腿，我闻一下就知道。”
　　杨凡服了。
　　凌水灵打了一个呵欠，翻了一个身：“我有点累了，你去玩长腿妹吧，她应该洗干净了正等着你给她播撒生命之种。”
　　“啪！”
　　杨凡拍了一下她后面：“你胡言乱语什么呢？”
　　他已经发现，凌水灵和赵晓颖都不介意对方的存在，也不知道这俩妹子私下里达成了什么协议。
　　最有意思的是，她们一边彼此容忍，还一边暗暗较劲，让人感觉非常矛盾。
　　只能说女人真奇怪！
　　女秘书躺着不动，很快就发出了均匀的呼吸声。
　　杨凡并没有离开，而是躺着默念了一句：“属性。”
　　几行虚幻文字弹了出来。
　　【体魄值：1203】
　　【精神值：1957】
　　【元罡：40239】
　　杨凡打破第二障壁晋升骑士，已经有一段不算短的时间了。
　　相比晋升之时，如今体魄值提升了158，精神值提升了325点，元罡则增加了1824点，终于突破了4万大关。
　　表面看起来，属性增加得非常快，足以令绝大多数骑士羡慕不已。
　　实际上大部分属性，都是上品异能生命莲花升华的效果。
　　他借助独创的沧蓝修炼法，体魄值才提升了不到20点，精神值亦不超过30点。
　　由此可见，骑士的修炼之路有多么艰难。
　　值得一提的是，杨凡的魅魔女友，额外为他贡献了8点体魄值，外加13点精神值。
　　这个幅度并不算小。
　　杨凡鼻尖嗅着女友的奇异体香，暗暗咕哝道：“魅魔异能辅助修炼的效果当真不一般，难怪某些文明世界的魅魔非常抢手。”
　　魅魔的辅助修炼效果，其实是因人而异。
　　他的效果之所以这么好，与上品异能生命莲华有着密不可分的关系。
　　魅魔之力，似乎对生命莲华有着非常好的刺激作用。
　　异能反过来滋养身躯和灵魂，才使得体魄值与精神值持续增长。
　　“嗡~”
　　手机震了一下。
　　杨凡瞄了一眼，看到了一条微聊信息。
　　这是赵晓颖主动发来的邀请：“今天夜色不错，要一起喝茶吗？”

第498章 北岛的雪，毒蚁天灾
　　桑州国。
　　所谓的“桑州国”，原本是樱桑王国的北岛。
　　根据开拓联盟与樱桑人签订的《平京条约》，北岛获得了独立，与周围一些小岛屿成立了桑州国。
　　北岛本地的樱桑居民，经历过超级海啸袭击后，只剩下不到一百万人，全都被迁移回了樱桑公国的另外三座岛屿。
　　作为被大夏托管的国家，桑州国的官方语言是大夏语，各地的地名也全都改成了大夏人习惯的名字。
　　比如北岛以前的最大城市石幌，现在改名为桑梓市，被暂定为桑州国的首都。
　　最近大半个月以来，大夏已经悄然启动了面向桑州国的移民项目。
　　到目前为止，已经有多达十五万大夏人迁移到了桑州国，未来几年还将陆续有超过五百万人搬迁过来。
　　孟宇辰，正是搬迁过来的大夏人之一。
　　此时此刻。
　　在桑梓市的一家温泉酒店内。
　　孟宇辰与新婚妻子娜帕坦，正满脸惬意的泡着温泉。
　　他是孟晓川的堂弟，当初孟晓川接受了教育总署的任务，前往安泰王国出差，结果阴差阳错与一名安泰空姐发生了关系。
　　孟宇辰听说这件事也是惊得不轻，后来这货央求安泰小嫂子介绍一个安泰空姐，娜帕坦便成了他的女友。
　　再后来两人热恋了一段时间，每一次都是娜帕坦主动飞过来，就连酒店费用大多数都是娜帕坦掏钱，还时不时送一点礼物。
　　孟宇辰哪里经过这种阵仗，很快便被安泰空姐拿下了，十天前两人正式登记领证。
　　俗话说“好事成双”，孟宇辰最近成功入职了心心念念的天星农业，成为了这家世界巨头级别的新农业企业的一员。
　　他入职的职位有一个要求，因为天星农业决定进入桑州国，所以必须在桑州国常驻至少十年。
　　但该职位也有一项额外福利——可以帮助介绍外籍女友，如果结婚后，还可以帮助解决国籍问题。
　　简单来说，只要生育两个子女，外籍妻子就能提前获得大夏国籍。
　　这比常规的“生育三个子女”要快了很多。
　　故而孟宇辰毫不犹豫申请了驻外职位，并顺利收到入职通知，两天前他刚刚带着新婚妻子抵达桑州国，并安顿下来了。
　　由于暂时没有住房，故而天星公司包下了一家酒店，让职员们先在这里住一个月。
　　大夏工程军团正在北岛大规模的修建基础设施，其中也包括大量住宅楼，其中有一个小区就是天星农业的专属职员小区。
　　“……到目前为止，全球已经有多达360多座火山喷发，累计超过1000亿吨火山灰进入了大气层。
　　“而火山灰会散射、发射太阳光，导致到达沧蓝星地面的太阳辐射急剧减少。”
　　温泉池旁边的电视中，传来了女主持人的声音。
　　水池里的两个人影没有看电视，而是彼此连成一体，并做着莫可名状的动作。
　　“哗啦～”
　　水面荡漾起了有节奏的浪花。
　　小夫妻新婚燕尔蜜里调油，光溜溜泡温泉泡出一点火气，这种事很正常。
　　“预计未来三天时间内，全球各地气温将会陆续跌破冰点，降雪天气将会重新出现。
　　“同时由于原初世界的恸哭绿海，对沧蓝星的影响逐渐减弱，寒潮天灾大概率将在半月内重新回归。
　　“值得高兴的是，由于绿海的影响将会永久存在，故而未来全球气温将比寒潮天灾使其略高。
　　“根据大夏异能研究院的估算，未来平均气温将在零下15度到零下20度之间，白天平均温度在零下5度到10度之间，夜间则在零下25度到30度之间。
　　“届时全球火山喷发将会陆续结束，同时地震活动亦将趋于停止……”
　　就在这时。
　　房间里突然响起了“啊”的一声。
　　温泉水池的“哗啦”声，随之停了下来。
　　休息一会后。
　　“滴！”
　　手机忽然响了一声。
　　娜帕坦瞄了一眼，笑道：“机器狗把东西送过来了。”
　　如今大夏的酒店，已经普遍采用机器狗给客房运送物品，因为机器狗小巧灵活，紧急时刻可以走楼梯，关键是价格也比较低廉。
　　她就这么穿着内衣内裤，露出大片白皙皮肤，走到门口拿到了一个木盒。
　　关门之前，她还不忘拿着手机拍几张图片，当做展示大夏生活的创作素材。
　　娜帕坦打开木盒，看到了里面放着几种水果，鱼虾肉干，还有几样颇为精致的糕点，加起来超过十种。
　　这是酒店供应的豪华下午茶套餐。
　　她拿着手机拍了一段视频，甜甜笑道：“老公，你们公司的待遇真是让人羡慕。”
　　这份套餐是天星农业集团提供的诸多员工福利之一。
　　从上个月开始，天星农业开始全面施行“每周二十四小时工作制”。
　　即每周工作四天，每个工作日上午、下午各工作三个小时，加起来一共二十四小时。
　　遇到休息日，员工可以享用酒店提供的一份豪华下午茶套餐。
　　娜帕坦放下手机，“啧啧”几声：“这么丰盛的下午餐，整个安泰王国没有几家酒店可以提供。”
　　孟宇辰漫不经心的答道：“大夏很多地方已经开始大规模修建养殖农场，肉食供应现在已经不怎么匮乏了，你不能拿大夏跟安泰王国相比。”
　　娜帕坦将木盒放在池边，自己进入水池继续泡温泉，然后从盒子里取出食物摆放在一张小木桌上。
　　她知道丈夫爱吃虾，所以先将虾壳剥好，再蘸上鲜美的酱汁，直接喂到丈夫口中。
　　孟宇辰什么都不用做，只需要享受就好了。
　　娜帕坦笑吟吟的注视着丈夫，眼眸中带着柔情蜜意，显然她非常乐于做这样的事。
　　这位安泰空姐，不，应该是前空姐，因为她嫁给孟宇辰后便辞职了，对现在的生活极度满意。
　　大夏有绝对的安全保障，还有令人羡慕的福利，丈夫还有一份待遇极为优渥的工作。
　　她至今还清晰记得，当她告诉安泰王国的亲朋好友，她的丈夫在天星农业工作，他们脸上出现了明显的羡慕。
　　平时娜帕坦最喜欢做的事，就是拍摄在大夏生活的种种日常，以及大夏的各种黑科技，发在安泰王国的社交网络上，当然她也不忘让亲朋好友看到。
　　她发出去的每一个视频，都会让安泰人羡慕不已。
　　“外面下雪了！”
　　孟宇辰忽然叫了一声。
　　娜帕坦望了一眼单向透视大尺寸玻璃，马上看到许多黑点纷纷扬扬的落了下来。
　　她轻轻“嗯”了一声：“看来天气又要冷下来了。”
　　换作是以前，天气的变化一定会让她忧心忡忡，因为这往往伴随着惨烈的灾难，不知道有多少人会死去。
　　现在她的心情毫无波动，因为对大夏来说，这真的只是天气变化。
　　孟宇辰又感叹道：“我上小学的时候，看过一篇叫做《北岛的雪》的文章，里面说北岛有多么浪漫多么宁静，简直将北岛描绘成了人间天堂。
　　“当时大夏还没有现在这么发达，我看了文章对北岛产生了深深的向往，还想着以后带着家人来北岛旅行赏雪。”
　　他说到这里，忍不住笑了起来：“谁知道北岛现在居然变成了大夏的土地。”
　　谁都知道桑州国只是一个幌子，用不了几年这里就会举行一场公决，最后结果必然只有一个——并入大夏。
　　娜帕坦又将一块虾肉塞入丈夫口中，发表了自己的看法：“我感觉北岛的雪也就这样吧，还是大夏的雪景更好看。”
　　她还举出了例子：“寒潮天灾的时候，我还在安泰皇家航空工作，有一次傍晚从大夏广南行省上空飞过。
　　“我从窗口望下去，一座座山头覆盖了积雪，夕阳正好将雪山的山顶照耀成金色，这是我平生见过的最美的雪景。”
　　娜帕坦言之凿凿：“我觉得北岛没有这样的雪景。”
　　孟宇辰看着妻子的脸，突然想起一句话——每个人心中，都有一片向往的净土。
　　少年时期他受到软文洗脑，净土就是北岛的雪，妻子的净土则是大夏的雪。
　　“嗡~”
　　温泉水池忽然震动了一下，水面顷刻荡起了大片涟漪。
　　娜帕坦小声咕哝了一句：“又地震了。”
　　全球性地震尚未结束，全球大部份地方经常发生小规模余震，她已经习惯了这样的情况。
　　何况这家酒店采用了超高强度的框架结构，建筑材料使用了超自然时代的新型材料，足以抵御九级强震，所她根本不害怕。
　　孟宇辰从水池里站了起来：“不泡了！再泡皮肤都皱起来了。”
　　娜帕坦迅速拿起毛巾，细心帮助丈夫擦干体表的水。
　　孟宇辰搂着妻子“吧唧”了一口，换来对方一个甜甜的微笑。
　　他正准备说话，陡然听到房间里的警报声。
　　“呜~”
　　同一时间。
　　“嘟！嘟！”
　　夫妻俩的手机，同时发出了急促的警报。
　　孟宇辰脱口而出：“灾难要来了！”
　　娜帕坦有点紧张：“北岛的火山该不会要大喷发了吧？”
　　北岛本来就有几处火山群，随着全球板块运动趋向活跃，北岛火山经历了好几次小规模喷发，不少人担心会出现像平京城的太福山火山那样的大喷发。
　　时至今日，太福山的喷发已经持续了多达二十天，平京城已经覆盖了一层火山灰。
　　再加上超级海啸的破坏，樱桑人的首都早已变得破败不堪，樱桑公国私下里甚至在讨论要不要重新选择首都的地点。
　　孟宇辰迅速拿起手机，当即瞳孔一缩。
　　他看到了一条意料之外的消息：“预计二十分钟后，由于空间障壁的波动，死亡黑沙海正在爆发的毒蚁天灾，将会出现在沧蓝星的某些地方，你所在的桑州国上空已经出现了空间裂隙，毒蚁有可能进入桑州国。”
　　娜帕坦探头瞄了一眼，顿时呆了一下：“毒蚁是什么怪物？”
　　但普通人都知道，原初世界的生物普遍穷凶极恶，毒蚁必定是杀人不眨眼的可怕怪物。
　　这位前空姐本来心理素质就一般，此时一下子惊慌起来：“老公，我们该怎么办？”
　　孟宇辰搂紧妻子，面容沉静：“不用担心！国家一定做好了准备，我们严格按照抗灾指南执行就好了。”
　　娜帕坦被丈夫的冷静感染了，惊慌稍稍减轻了一点：“好。”
　　孟宇辰开始吩咐妻子做事：“你把我的智能眼镜拿过来，这东西浏览信息更方便一点。”
　　他所说的“智能眼镜”，是一款低配版的金属神经智能眼镜，售价高达6万夏元。
　　天星公司财大气粗，直接采购了一大批，给每位职员配发了一副。
　　娜帕坦“噢”了一声，立即将丈夫的智能眼镜找了过来。
　　孟宇辰戴上眼镜，瞬间验证完身份，视界中立即冒出一连串信息。
　　其中第一条就让他眉头皱了起来：“请务必注意，大多数黑沙海毒蚁对生命有着较强的感知能力，所以人群聚集容易吸引来黑沙海，故而建议就近寻找躲避点，避免与他人聚集在一起。”
　　孟宇辰忍不住骂了一句：“握草！”
　　酒店正好就是人群聚集的地方，万一附近出现了毒蚁，它们找过来的概率非常高。
　　可问题是，他和妻子对这座城市完全不熟悉，可以躲到哪里去呢？
　　他通过金属神经询问智能AI：“抗灾卫士，我和妻子想就近找一个人少的躲避点，有什么推荐吗？”
　　大夏抗灾经过了数次迭代更新，如今已经全面应用了超级智能AI，具备了非常强大的指引能力，可以针对每个人的情况提供“定制化”的应对方案。
　　他口中的“抗灾卫士”，就是智能AI的名字。
　　话音刚落。
　　娜帕坦惊叫了一声，语气带着恐惧：“老公，外面这是怎么了？”
　　孟宇辰闻声望去，当即看到本来只是有点昏暗的天空，不知何时竟变成了昏黄色。
　　隐隐约约可以看到，远方似乎矗立着连绵不绝的高大山脉。
　　“呜~”
　　隔着密封性极佳的窗户，依旧可以听到有点凄厉的风声。
　　孟宇辰心中“咯噔”一声，瞬间意识到恐怕有非常不妙的事情发生了。
　　他动了动嘴，打算询问智能AI。
　　他的瞳孔动了一下，其中闪过满满的惊骇。
　　因为他看到了一行字：“非常抱歉，您的网络连接已经中断。”
　　孟宇辰知道，自从通天塔网络上线以来，全球没有发生过一次网络中断事件，除非是电子产品耗尽了电量。
　　但是现在，不可能的事情，偏偏就出现在他眼前。
　　*
　　四千多公里外。
　　昆仑瑶池基地。
　　杨凡正与赵晓颖同处一室，手把手指点着她如何更好的锻炼劲罡。
　　昨夜两人已经发生过不可描述的亲密关系，故而长腿妹没有避讳，她只穿着一套紧身衣，凹凸有致的完美曲线展露得清清楚楚。
　　而这妹子这么穿，未尝没有一点诱惑的意图。
　　杨凡注视着赵晓颖，口中侃侃而谈：“每个战士的体质不一样，灵魂特质也不一样，故而修炼出来的劲罡多多少少有所不同。”
　　长腿妹好奇的问了一个问题：“劲罡是强大体魄激发出来的力量，为什么与灵魂有关系？”
　　杨凡纠正道：“看来你对超自然力量的理解有一点小问题，身体与灵魂并非对立关系，而是一枚银币的正反两面。”
　　他想了想，笑道：“我给你举一个例子吧。”
　　杨凡伸出一只手，按住了赵晓颖的肩膀，说道：“开放你的心灵。”
　　长腿妹轻吸一口气，说道：“好了。”
　　杨凡的眼眸闪动一下，嘴唇微微动了一下。
　　赵晓颖满脸惊讶的“啊”了一声，俏脸浮现出一缕殷红。
　　因为她清晰感觉到，嘴唇被吻了一下，这种感觉非常真实。
　　但实际情况是，两人并没有接吻。
　　赵晓颖若有所思：“我好像明白了。”
　　杨凡微微一笑，正准备说话，忽然扭头望向了东方，面色大变：“不对劲！”

第499章 历史性大事，动员200万军队，分割空间的强大手段
　　赵晓颖看见杨凡一脸凝重，忍不住问道：“东边发生什么事了？难道出现了很多黑沙海毒蚁吗？”
　　死亡黑沙海正在爆发毒蚁天灾，这是大夏异能者都知道的事情，为了避免毒蚁入侵，如今东方城的世界之门已经关闭了。
　　杨凡叹了一口气：“恐怕问题比毒蚁入侵严重多了。”
　　赵晓颖怔了一下，追问道：“那是什么事？”
　　杨凡并没有说话，只是取出世界庇佑结晶，悄然激发出一缕世界之力。
　　“叮！”
　　只听一声轻响。
　　一副栩栩如生的幻像，立即降临在这一间套房内。
　　由于杨凡的身份特殊，瑶池基地为他安排了一套高档套房，房间的私密性非常好，墙壁甚至贴了一层夹杂着静音胶体的护墙板。
　　故而他完全不用担心暴露，再加上长腿妹知道灵鸦先生的身份，他可以随心所欲的使用手段。
　　赵晓颖瞄了一眼幻像，瞬间辨认出幻象内容：“这是桑州国的北岛！”
　　杨凡满脸严肃：“现在北岛发生了非常诡异的事，岛上一部份区域与死亡黑沙海发生了位面交融。”
　　赵晓颖不太理解：“位面交融是什么意思？”
　　杨凡简单解释道：“你可以理解成，将北岛的某些区域挖出来，再放在原初世界的死亡黑沙海里。”
　　赵晓颖倒抽一口气：“国家才刚刚往北岛迁移了很多人，这一次岂不是会死很多人？”
　　按照这种解释，这等于黑沙海的怪物，可以随意出入北岛的某些区域，而在爆发毒蚁天灾的情况，那里的人百分百会死得一干二净。
　　杨凡摇头道：“事情倒没有你想得那么严重，假如沧蓝文明没有世界树幼苗，北岛确实会死很多人，但现在有了世界树幼苗，我们可以在界面融合时做一做手脚。”
　　他顿了一下，又道：“你应该知道，沧蓝星降临原初世界分为三个阶段，现在是第二阶段滑行期。
　　“而位面交融的现象，通常出现在第三阶段锚定期，现在居然在滑行期出现了，这种情况非常不正常。”
　　先前他已经发现了很多迹象，预示着原初世界即将发生一场惊天剧变。
　　如今位面融合提前出现在滑行期，这又是证据之一。
　　只不过像这样的事，不方便告诉长腿妹。
　　赵晓颖看了他一眼，柔声道：“我今天才知道，原来你背负了这么多，你是一个非常了不起的人。”
　　杨凡摆了摆手：“我先过去了。”
　　赵晓颖叮嘱道：“注意安全。”
　　杨凡点了点头，向前迈出一步，周身泛起大片涟漪，身形迅速变得模糊。
　　赵晓颖怔怔注视着这一幕，脑子里涌起一个空前强烈的念头——我要变得足够强！我要与卖鱼佬并肩站在一起！
　　她心中“发奋图强”的豪情，仅仅持续了片刻，便被外力强行驱散了。
　　因为智能眼镜的界面，冒出了一条微聊信息。
　　这是凌水灵发来的信息：“喂，你跟我家男人打砲打完了吗？”
　　赵晓颖啐了一口：“骚女人越来越骚了。”
　　这一句“我家男人”，听起来就好像长腿妹是小三，这无疑又是两个女人在较劲。
　　她懒得回复骚女人，只是按照卖鱼佬的教导，静心体会着劲罡。
　　这可是大名鼎鼎的灵鸦先生的教导，她自然非常认真。
　　凌水灵又发来一条信息：“杨凡应该给你播撒了生命之种了吧？你肚子里现在有了几个？”
　　赵晓颖犹豫一下，这一次回复了对方的信息：“两个！”
　　凌水灵秒回：“我就知道，你肯定也想要双胞胎。”
　　赵晓颖的嘴角弯了一下，心情忽然变得好极了。
　　*
　　桑州国。
　　北岛。
　　孟宇辰与新婚妻子娜帕坦，正目瞪口呆的望着窗外。
　　先前还显得隐隐绰绰的山峰，以肉眼可见的速度变得清晰起来。
　　这赫然是一座座高耸入云的巨大沙丘。
　　孟宇辰心中一凛，口中叫了起来：“那是黑沙海的沙丘。”
　　他想到智能眼镜断网的事，心中顿时有了明悟：“完蛋了，我们今天死定了。”
　　他心中还有满满的懊悔：“早知道就不申请天星农业的这个职位了。”
　　这是人之常情，遇到性命之虞总是后悔先前的决策。
　　娜帕坦一脸懵逼：“老公，怎么了？”
　　孟宇辰脸色苍白，嘴唇都在抖：“我们所在的这座城市，可能进入了死亡黑沙海。”
　　娜帕坦有点不敢相信：“这不可能吧？”
　　话才说完。
　　仿佛一张纸被捅破了。
　　“呜～”
　　极为凄厉的风声，穿透玻璃传了进来，听着如同厉鬼的呜咽。
　　娜帕坦听得浑身颤抖一下，双手搂紧了丈夫的腰。
　　一秒后。
　　更浩大的景象出现了。
　　猛烈的沙尘暴，从远方呼啸而来，天空开始迅速变黑，此等场面非同一般的浩大。
　　娜帕坦失声叫了起来：“天呐！”
　　到了这一刻，她终于相信丈夫的话，桑梓市莫名进入了死亡黑沙海。
　　孟宇辰却冷静下来了。
　　他的心态悄然发生转变，变得豁达起来了，事已至此，坦然面对就是了。
　　他突然觉得，人固有一死，死前见识一下死亡黑沙海倒是一件不错的事。
　　孟宇辰见妻子抖得厉害，安慰道：“事情没有你想得那么坏，大夏有幽灵先生、灵鸦先生这样的超级强者，他们一定会全力救援桑梓市。”
　　其实他自己都不相信自己的话。
　　毕竟事情发生得如此突然，前后不过一分钟，桑梓市便莫名其妙出现在黑沙海，救援怎么可能来得这么快？
　　过了几秒。
　　离奇的事情发生了。
　　“轰隆！”
　　只听一声虚幻惊雷。
　　昏黄色的天空突然变成了翠绿色。
　　“呜呜”的风声消失了。
　　漫天扑来的沙尘，像是遭到一只无形巨手的镇压，迅速落向了地面。
　　孟宇辰顿时呆住了。
　　娜帕坦同样注意到外面的变化，满脸惊喜的叫道：“老公，大夏的救援真的来了！”
　　孟宇辰一脸微妙。
　　他万万没想到，自己只是随口安慰妻子的话，居然会一语成箴。
　　“吧唧！”
　　娜帕坦重重亲吻了一下丈夫，真心实意说道：“我这辈子最不后悔的事，就是嫁给你。”
　　孟宇辰没有说什么，只是搂紧了妻子。
　　就在这时。
　　智能眼镜界面闪了一下，信号重新恢复了。
　　一道红色字体信息弹出：“目前北岛正受到黑沙海的强烈影响，空间变得不太稳定，随时可能有怪物闯进来。
　　“尊敬的北岛居民，请务必停留在家中，不要随意进入街道或者野外，救援力量很快将会抵达。”
　　孟宇辰知道，这是非常正确的建议。
　　如果灾难还未发生，寻找更安全的庇护所是正确选择，但灾难已经来了，再到处乱跑就是十足的脑残。
　　他马上抓住了妻子的手：“走，我们马上回房间，到安全屋里躲起来。”
　　娜帕坦“嗯”了一声。
　　夫妻俩来不及换衣服，只是穿着一身浴袍，迅速从温泉室冲了出去。
　　“嘭！”
　　安全屋的厚重金属门合拢了。
　　孟宇辰这才大大松了一口气。
　　如今大夏所有的酒店，安全屋都是标准配置，没有安全屋的酒店根本不允许营业。
　　天星农业包下的这座酒店是豪华酒店，安全屋的设施相当挺齐全。
　　屋内配备了一张1.2米的床，虽然名义上是单人床，但两个人挤一挤完全没问题。
　　里面还有一套折叠式的桌椅，并且配备了静音马桶和洗漱台。
　　娜帕坦似乎是彻底放松了，居然还有心情拍摄。
　　她拿着手机走了一圈，将安全屋的陈设拍摄一遍，说道：“接下来我和我的优秀大夏老公，将在这安全屋度过一段时间，可能是半天，也可能是一周。”
　　这一句“我的优秀大夏老公”，是这位前安泰空姐的口头禅，她发布的每一条视频，都会不止一次的提到。
　　经常看她视频的人都知道，她是发自内心的认为，大夏人普遍比安泰人优秀太多了。
　　娜帕坦举着手机走到电器柜前：“这里有一台微波炉，接下来我们的食物主要就靠微波炉加热。”
　　镜头对准了微波炉面板的右上角：“这里有一个金黄色标识，下面还写着暖金，这代表着微波炉内部有暖金元器件。
　　“嘿嘿，你们是不是没有想到，暖金居然可以用在微波炉，这是只有大夏才能看到的事，你们今天长见识了吧？”
　　娜帕坦转头望向丈夫：“老公，暖金微波炉相比普通微波炉有什么优点？”
　　孟宇辰不假思索的回答道：“普通微波炉加热的时候，如果食物的份量比较大，可能存在加热不均匀的问题，比如外面一层热了，里面却还是凉的。
　　“而暖金微波炉就没有这个问题，暖金力场不仅加热速度快了至少一倍，还能保证食物从里到外都热乎。”
　　娜帕坦“噢”了一声，习惯性说道：“可惜这么好的微波炉，目前只有大夏才能见到，希望安泰人可以早日用到。”
　　大夏的黑科技层出不穷，几乎每天都有新东西冒出来，所以前安泰空姐经常在视频说这句话。
　　当然，其中未尝没有炫耀的意图。
　　娜帕坦又拉开一个柜子：“里面存储着三十包速食方便食品，只要放在暖金微波炉里加热就好了。
　　“以前我第一次吃速食食品还觉得不错，里面有肉有菜，味道也很好，后来吃多了菜式繁多的夏餐，再吃速食食品就觉得有点难吃。”
　　这又是隐晦的炫耀夏餐。
　　娜帕坦叹了一口气：“但外面又闹天灾了，环境不允许，只能将就一下了。”
　　她最后总结道：“总的来说，这间安全屋还算相当不错，我估计整个安泰王国，找不到多少这种配置的安全屋。”
　　娜帕坦点击一下手机屏幕，满足的说道：“老公，下一期的素材已经有了。”
　　孟宇辰“哦”了一声，算是回应妻子的话。
　　他的眼球一直在微微颤动，显然在看智能眼镜的画面。
　　娜帕坦向丈夫走近一步，好奇的问道：“你在看什么？”
　　孟宇辰回答道：“网上爆出来消息，大夏在樱桑公国的几个基地，起飞了大量的沧蓝之鹰直升机群，朝着北岛飞了过来。
　　“大夏在东丽国的基地，以及本土靠近北岛的区域，同样起飞了大批沧蓝之鹰直升机群，飞行方向通通指向北岛。
　　“还有人拍摄到了五代机尧龙和六代机信龙组成编队，同样朝着北岛方向飞了过来。”
　　由于沧蓝之鹰太好用了，不仅飞得快飞得远，载重量还大得惊人，机体重量二十吨出头，载重却超过四十吨，大夏军方觉得这玩意太好用了。
　　如今大夏已经累计生产了超过六十万架沧蓝之鹰，淘汰了天灾时代前的所有老式直升机。
　　根据军方的计划，未来五年还将继续生产一千万架沧蓝之鹰。
　　娜帕坦听懂了丈夫的话：“难道北岛要打战了吗？”
　　孟宇辰重重点头：“十有八九就是这样！”
　　他说出了自己的判断：“从军事调动的规模来看，大概率北岛出现了连接黑沙海的通道，国家决定调集军队过来封堵通道，阻止黑沙海怪物入侵沧蓝星。”
　　孟宇辰停顿一下，满脸兴奋的说道：“这应该是一场规模非常大的战争，我们要见证历史……”
　　话还没完。
　　孟宇辰忽然叫了起来：“老婆，你看这个！”
　　他通过金属神经，启动了智能眼镜的投影功能，一束明亮的光线投射到墙壁上。
　　这是一段视频，可以看见一支由沧蓝之鹰大机群，数量至少有两百架，快速飞过天空，它们飞到某一片空域，忽然接二连三的消失不见了。
　　孟宇辰又激动的解释了一句：“这是网友从桑梓市北部拍摄到的视频。”
　　娜帕坦看得有点懵：“为什么这些直升机消失了？”
　　她说完之后，自己醒悟过来：“我懂了，它们肯定进入了另一个世界。”
　　所谓的“另一个世界”，意思就是原初世界。
　　孟宇辰表示赞同：“我也这么觉得，那里估计就是空间通道。”
　　他又露出激动之色：“老婆，这绝对是一次历史性的大事！”
　　娜帕坦眨巴一下眼睛：“我好像知道下下一期该拍什么了。”
　　她举起了手机，央求道：“老公，把你刚才看到的所有东西，再依次展现一遍，好吗？”
　　孟宇辰瞬间明白了妻子的目的——她想以这一次战争为题材做一期视频。
　　他的视野更开阔，立即说道：“老婆，我们可以将这件事做成一个系列的视频，我有一种预感，只要做好了一定会火。”
　　娜帕坦顺从点头：“老公，我听你的。”
　　对于她的优秀大夏老公，她一向千依百顺，不管是榻上还是榻下。
　　*
　　天空中。
　　杨凡以灵鸦先生的面目，正凌空立于半空。
　　还有一个小身影，戴着一顶可爱的熊猫帽，站在他旁边。
　　小丫来了。
　　还有一株一人多高的翠绿树苗，通体华丽如同翡翠雕刻而成，呈现为虚幻状态，屹立于杨凡的另一边。
　　这是世界树幼苗小沧。
　　它的本体已经生长到了超过五百米高，这只是它的投影。
　　事实上。
　　孟宇辰夫妻看到的一系列景象，全都是两人一树联手搞出来的事。
　　刚才的漫天绿光，自然是小沧弄出来的响动。
　　这棵树不愧是半神级别的世界树的后裔，虽然只是一株幼苗，却依靠着继承自母体的天赋空间之力，硬生生撼动了位面交融。
　　本来大半个北岛都被被拖入死亡黑沙海，现在只有一块无人的山区陷入了黑沙海。
　　接下来杨凡和小丫通力合作，他使用空间星象，小丫则调动世界之力，一起创建了一个空间迷宫，作为位面交融区域与原初世界之间的缓冲区。
　　这是分割空间的超强手段。
　　很多降临几百年的文明世界，都未必做得到。
　　此时。
　　杨凡注视着又一批沧蓝之鹰进入空间迷宫，说道：“大夏军方紧急调动了100个师，还有100个师作为后备力量，总计200万军队，差不多可以应付这一次涌过来的毒蚁潮。
　　“从位面交融的预警发出来，短短五分钟内，大夏军方就火速开始了这么多军队的调动，军方确实做得非常好。”
　　他停了一下，又补充道：“还有150个师作为第二批后备，已经被列入了动员名单，最迟半天也能做好准备，万一不够这一批军队还可以顶上去。”
　　小丫脆生生说道：“我觉得大夏的准备已经非常充分了，应该没有什么大问题。”

第500章 这个世界是大夏人的舞台，我与灵鸦先生合作过
　　就在第一批大夏军队，迅速进入空间迷宫之时。
　　开拓联盟召开了一场紧急网络会议。
　　“咚！咚！”
　　联盟理事长余长龙，拿着小木锤敲了几下，说道：“桑州国北岛的事情，各位应该已经知道了。”
　　原本他是全球网络会议的大夏代表，后来加美尼联邦崩溃，他被上头任命为联盟理事长，算是升了一级。
　　加入开拓联盟的成员国，已经飙升到了186个之多。
　　最初第一批成员国缴纳了1000亿夏元的席位费，后来第四批成员国的席位费涨到了4000亿夏元。
　　如今席位费更是疯狂飙升到了8000亿夏元，尽管如此，依旧有很多国家咬着牙掏出了这一笔巨款。
　　毕竟沧蓝人都知道，随着沧蓝星进入滑行期，世界正变得越来越危险，近期的全球大洪水、全球大地震和全球火山喷发，已然证明了这一点。
　　故而这8000亿夏元，买的不止是一个成员国资格，更是大夏许诺的安全保障。
　　余长龙直言不讳：“我实话实说，大夏接管了北岛，北岛紧接着发生了空间交融，这不是偶然。”
　　其中的“不是偶然”，刻意加重了语气。
　　网络会场瞬间出现了一阵明显的骚动。
　　余长龙继续说道：“大夏正在用行为，切实履行对开拓联盟郑重许下的安全承诺。
　　“倘若没有大夏接管北岛，那么数以十万计算，乃至数以百万计的黑沙海毒蚁，将会大举进入沧蓝星。
　　“这些可怕的怪物们，将从北岛出发，蜂拥着出现在世界各地，即便是南景洲、北景洲、炎洲也不会幸免。
　　“各位不要怀疑毒蚁没有跨越茫茫大洋的能力，它们的飞行能力远远超越沧蓝人的想象……”
　　说到这里。
　　会议窗口为之一变，出现了一段视频。
　　视频主角赫然是一只混身赤红的蚂蚁类怪物，全身有厚厚的甲壳，后背还生着两对宽大的薄膜翅膀。
　　它在沙地里急速爬行，速度快得简直像是一辆以八十码疾驰的汽车。
　　它爬过一座沙丘，忽然振动翅膀飞了起来，瞬间化为一道残影，很快消失在茫茫风沙中。
　　至此。
　　画面定格了。
　　虽然视频只有十几秒，却将这只毒蚁的高速运动能力展示得淋漓尽致。
　　余长龙适时说道：“这种毒蚁叫做‘飞火蚁’，飞行速度最快达到了每小时六百多公里，并不比民航客机慢多少。
　　“飞火蚁还有迁徙的习惯，它们每隔几个原初年，便会进行一次长距离迁徙，路程少则几万公里，长则十几万公里。”
　　这位理事长摊了摊手，说得很不客气：“刚才我看到南景洲的几个代表，脸上还有笑容，现在你们还笑得出来吗？”
　　被点到的几名代表，全都将脑袋低了下去。
　　余长龙大声说道：“这一次位面交融，预计将持续一个月左右，这是整个沧蓝星的灾难，世界各国应当共同面对。
　　“我代表大夏提议，开拓联盟的每个成员国，应当在24小时内派遣一个师的部队支援北岛。
　　“除此之外，各国还应当准备一个师的后备部队，随时做好赶赴参战的准备。
　　“联盟的所有武装力量，由大夏设立在北岛前线的指挥部统一指挥。”
　　余长龙环视一圈，问道：“各位有什么意见吗？”
　　傻子都知道，余理事长口口声声“提议”，说白了这就是强制要求。
　　大夏出动了200万人的庞大军力，你却连2万人都舍不得，将来你遭遇了天灾，就别指望大夏到时候会帮助你。
　　“我同意！”
　　“我支持！”
　　各国代表纷纷表态。
　　绝大部分国家的代表都愿意派兵支援，但会议里也出现了不和谐的音符。
　　一名代表面露难色：“尊敬的理事长，我国只有1600多万人口，国土防御压力非常巨大，实在难以抽调2万的军队。”
　　此人来自罗尼亚公国，该国本来是南十字星同盟的成员国，如今同盟内部四分五裂，一些国家为了找靠山，便申请加入了开拓联盟。
　　会议室一下子安静下来了。
　　余长龙皱了皱眉头，缓缓说道：“哈特先生，北岛即将发生的战争，是沧蓝人第一次正式对抗原初世界的怪物。
　　“大夏军方愿意向各国承诺，在一个月的北岛战争中，大夏军队一定会冲在战线的最前面。
　　“战场上哪里最危险，哪里就必定会出现大夏军人的身影，大夏绝对不会将各国军队当成炮灰。
　　“我们不知道将会出现多少黑沙海毒蚁，也不知道毒蚁到底有多么厉害，所以我们充分预估战争的残酷程度。
　　“大夏的执宰们经过讨论，为本次北岛战争划了一条线，只要大夏军人伤亡人数在50万范围内，都是可以接受的数字。”
　　余长龙说完之后，便闭上了嘴巴。
　　表面看起来，这番话没有一个字与哈特的问题有关系，实际上已经完美的回答了问题。
　　各国代表纷纷开口说话了。
　　“哈特先生，你应该知道大夏有一句古话叫做‘覆巢之下，焉有完卵’，北岛战争是全体沧蓝人的战争，没有一个国家可以置身事外。”
　　“哈特先生，各国军队都愿意前往北岛作战，你们的军队却躲在后方，我认为这是一种可耻的行为。”
　　“据我所知，罗尼亚公国目前拥有50万军队，大夏展现出领袖风范，愿意为北岛战争牺牲50万人，贵国却连抽调2万军队都做不到吗？”
　　“如果哈特先生认为本国军队不够，那么更合理的做法是征召更多军队，而不是推卸罗尼亚公国应该承担的责任。”
　　面对汹涌而来的指责，哈特先生吓得光速滑跪：“理事长先生，罗尼亚公国愿意履行应该承担的责任，我国会以最快速度将参战军队送往北岛。”
　　余长龙这才满意的点了点头：“欢迎罗尼亚公国加入保卫沧蓝星的行列。”
　　这位理事长忽然话锋一转：“各位，北岛战争不止是一场危机，同时也是一次难得的战略机遇。
　　“因为毒蚁身上的很多材料，都有非常高的价值，而以往开拓联盟的勘探队进入死亡黑沙海，想要寻找毒蚁是一件相当麻烦的事。
　　“现在毒蚁主动进入沧蓝星，这何尝不是一次获得原初材料的宝贵机会呢？”
　　网络会议室里出现了一阵明显的骚动。
　　各国代表出于惯性心理，听到天灾便畏之如虎，此刻这才反应过来战争不一定是坏事。
　　罗尼亚公国的代表哈特，心中无比懊悔刚才说出了那番推脱的话。
　　这位老白男用脚趾头思考都知道，本国在会议上大大失分了，到时候战利品多半会被克扣一些。
　　最糟糕的是，届时不会有任何国家帮助本国说话。
　　哈特注视着余理事长，心中暗暗骂了一句：“大夏人真是太奸诈了！”
　　他哪里还想不明白，大夏人绝对是故意先说出兵的话题，然后才提到战利品分配的话题。
　　各国最开始见大夏愿意出200万军队，当然乐见其成，实际上是跳进了一个大坑。
　　因为出动的军队越多，获得的战利品自然越多，大夏人就这样轻轻松松拿走了一块最大的蛋糕。
　　余长龙微笑着说道：“关于战利品的分配，原则上各国军队取得的战利品，由各国自行处理。
　　“倘若战利品由多个国家的军队合作获得，各国可以自行协商分配，也可以让大夏帮助分配。”
　　一名代表忍不住插了一句话：“尊敬的理事长先生，我国愿意为北岛战争贡献更大的力量，我们可以派出5个师。”
　　这货显然是看到了好处，才主动提出派遣更多军队。
　　余长龙客气但坚定的拒绝了这个要求：“麦克先生，北岛的面积并不大，容不下太多军队。”
　　大夏愿意让出一部分利益，一方面是照顾开拓联盟的成员国，毕竟没有好处谁愿意跟着你干？
　　另一方面，各国军队冲着丰厚利益才愿意努力战斗，不至于出现各种消极避战的行为。
　　先前他说“不会将各国军队当成炮灰”，可假如各国军队自己愿意当炮灰，大夏也拦不住。
　　作为理事长，余长龙的断然拒绝，直接堵住了各国代表的嘴巴，没人还敢再提派出更多军队的要求。
　　毕竟代表们都知道，这个世界早已成了大夏人的舞台。
　　与大夏人对着干，绝对没有好下场。
　　*
　　北岛。
　　空间迷宫。
　　所谓的“迷宫”，本质上就是一个个串联在一起的空间岛。
　　小丫和世界树幼苗负责建设空间岛，杨凡设法将其变成迷宫。
　　两人一树联手，一共建立了超过三百个空间岛，打造出了一个相当复杂的空间迷宫。
　　正常情况下，即便小丫和小沧全力以赴，也很难做到这一点。
　　可现在位面交融，使得空间变得非常不稳定，分割空间建立空间岛变得容易了许多。
　　此时大夏军方的先头部队，已经尝试着进入了一座空间岛。
　　空间岛内并非空无一物，而是北岛东北区域的一片山头，面积大约600平方公里，差不多相当于一个县的辖区。
　　这一片属于火山活跃区，其中一座小型火山一直在冒着滚滚浓烟，不过并没有岩浆流出来。
　　“呼～”
　　伴着轻微的气流呼啸声。
　　一支由六架沧蓝之鹰组成的标准编队，挟带着大片涟漪飞入了空间岛。
　　涟漪迅速消失，代表着编队完全进入了空间岛。
　　这支编队的指挥官，宫士成中校，满脸严肃的说道：“各机组注意，我们已经进入104号战区，请随时做好开火的准备。”
　　这位军官在军队中也算是小有名气，因为几年前他曾经与灵鸦先生合作猎杀一只狡猾的变异田鼠，亲眼目睹过灵鸦的惊艳表演。
　　彼时宫士成还在临江城的利刃特战队效力，职衔为上尉，后来陆军想要组建一批对抗变异生物的精锐部队，宫士成便主动申请调入陆军，军衔逐步提升到了中校，步入了高级军官的行列。
　　当然，他之所以升得这么快，“与灵鸦先生合作过”这一份资历发挥了关键作用。
　　宫中校又告诫道：“我们对付的不是沧蓝星的变异生物，而是更加危险的原初怪物，任何疏忽都有可能带来致命后果。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　回应声立即在频道中响了起来。
　　宫士成瞄了一眼智能战术头盔的视界，仔细观察着三维全息地形图。
　　这位中校看了一会，心中有了主意，果断命令道：“孔博，你放出几架哨鸽无人机，去我用头盔在地图中标记的树林逛一圈。”
　　大夏军方装备了两种外骨骼，一种是天工系列，另一种则是战匕系列，后者是前者的简化版本，主要去掉了机械手以及一些高成本部件。
　　这么做一来是控制成本，大夏现在有3000万军队，全部装备天工外骨骼确实负担不起，二来是普通军人的精神力不高，操纵机械手稍稍有点困难。
　　孔博先应了一声：“是！”
　　他又有点疑惑的提出一个问题：“中校，刚才我用超自然频谱雷达扫描过，树林里并没有可疑信号。”
　　宫士成皱眉道：“以前我与灵鸦先生合作过很多次，灵鸦先生给我最深的印象，就是永远都会做出最充足准备。
　　“超频谱雷达可以扫描出沧蓝星的变异怪物，未必能够扫描出原初世界的毒蚁，你最好永远记住小心无大错！”
　　孔博心中嘀咕一句“天天将‘与灵鸦先生合作过’挂在嘴边”，口中应道：“我明白了！”
　　他通过金属神经连接上四架哨鸽无人机，操控着它们从不同方向掠向了树林。
　　哨鸽无人机的外形像一只鸽子，但比普通鸽子还小了一圈，可最大航程却超过80公里。
　　“咕~”
　　哨鸽一边飞行，一边发出了极为逼真的鸽子叫声。
　　内置于腹部的超自然频谱模拟仪，释放出了真实的生命波动。
　　在超自然感知中，这非常像是一只活生生的鸽子。
　　这正是哨鸽的最大优点。
　　顺便说一句，哨鸽无人机同样是杨凡名下的天顶星公司的产品。
　　天顶星公司专注于小型无人机，前不久靠着猎蚊无人机打响了名气，如今又弄出了哨鸽无人机。
　　大夏军方被哨鸽的性能打动，一口气采购了一千万架，广泛用于各种战场侦查任务。
　　很快。
　　几只哨鸽飞到了树林上空，开始绕着树林盘旋。
　　孔博观察了一会，说道：“中校，树林里好像……”
　　话还未完。
　　他忽然脸色一变：“一只哨鸽的信号丢失了。”
　　这只哨鸽还在天空飞行，信号却莫名中断了，这显然有大问题。
　　宫士成吃了一惊，吼道：“开火！”

第501章 雷公锤
　　宫士成的这一声“开火”，立即引发了一场金属风暴。
　　每一架沧蓝之鹰的武器操作员，以最快速度完成了锁定操作。
　　即——通过智能战术头盔，直接获取目标坐标，再使用金属神经，将参数输入武器系统。
　　只要接受过简单训练，就能在0.1秒内搞定。
　　接下来操作员只需要做一件事——用金属神经确认开火。
　　整个发射过程，全程不需要动一根手指。
　　相比天灾时代前的武装直升机火控系统，快了不止一点半点。
　　这只是大夏军事科技进步的缩影之一。
　　“呜～呜～”
　　大片呼啸声响起。
　　二十多枚制导火箭弹，拖曳着淡蓝色尾焰，速度很快突破了两倍音速。
　　一条条尾迹急速延伸了超过两公里，坠入了哨鸽无人机失联的区域。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸声听起来极为沉闷，像是在地底爆炸一样。
　　奇异的景象出现了。
　　每一枚火箭弹爆炸之处，冒出了数以百计明亮的赤红色射流，看起来格外灿烂绚丽。
　　每一道射流瞬间掠出近150米，穿透了遇到的障碍物，便出现了严重衰减，颜色变成暗红色。
　　射流又飞出了100多米，便消失不见了。
　　这正是大夏去年研发出来的灵能武器——高能射流弹。
　　随着变异生物的实力越来越强，传统武器已经多次被证明对怪物的杀伤力越来越小。
　　如今大夏的军用武器，已经全面迈入了灵能武器时代。
　　高能射流弹顾名思义，将爆炸释放的超自然能量，变成了强度极高的射流，自然可以造成更大的杀伤力。
　　下一刻。
　　孔博直接喊了起来，语气带着满满的震惊：“报告！超自然频谱扫描雷达发现了一百一十三个超自然生命体！”
　　所谓的“超自然生命体”，无疑就是入侵的毒蚁群。
　　这么多毒蚁藏在树林里，雷达居然没有扫描出来，足以说明它们掌握着特殊的手段，可以大幅度降低超自然频谱。
　　孔博在喊话的同时，迅速将目标信息传递到智能数据链，共享给编队里的每位军人。
　　“给我全力打！”
　　宫士成感觉头皮有点发麻，又吼了一声。
　　“呜～呜～”
　　更多的呼啸声响了起来。
　　每一架沧蓝之鹰接二连三的发射了超过二十枚火箭弹，加起来就是一百多枚。
　　智能数据链自动为每一枚火箭弹，分配了一个攻击目标，尽可能减少重复攻击，以最大化提升打击效果。
　　孔博抽空查看了一下雷达扫描出来的目标参数。
　　毒蚁群的能量指数参差不齐，最高与最低居然有五倍多的差距。
　　智能系统还给出了评估：“高能射流弹有一定的杀伤效果，但无法杀死目标，推断目标拥有极强的防御力。”
　　他扫了一眼，露出吃惊之色。
　　握草！
　　原初怪物真变态！
　　过了一秒。
　　孔博又看到，每一个目标似乎感觉到被锁定，开始朝着不同的方向狂奔。
　　扫描雷达数据显示，它们的奔跑速度最高达到了每小时二百八十公里，最慢也有两百六十公里。
　　制导火箭弹纷纷偏转方向，追随着各自的目标掠了过去。
　　孔博想也不想便喊了一句：“毒蚁群在躲避火箭弹，它们的速度非常快。”
　　毒蚁速度这么快，翻山越岭又如此灵活，命中率恐怕不会高。
　　其实用不着他喊，所有人都通过智能数据链看到了计算结果——命中率预计为13%。
　　虽然高能射流弹是范围攻击，但落点越准确，命中的射流越多，伤害自然也越高。
　　反过来，杀伤效果自然大打折扣。
　　所有人都一脸严肃。
　　毒蚁群表现出来的强悍，让军人们对“我们拥有划时代先进武器”的强大信心产生了动摇。
　　这一战，将会很难打！
　　宫士成的瞳孔动了一下，看向战术头盔视界中，智能决策系统自动给出的建议。
　　“综合目前已知信息，判断目标有98%的概率为‘黑岩蚁’。
　　“黑岩蚁的防御力极强，移动非常迅速，一等、二等灵能武器对其打击效果较小。
　　“黑岩蚁对精神攻击的抵御能力不佳，黑岩蚁对音波类超自然攻击的抗性较低。
　　“建议：立即使用‘雷公锤’音波打击武器。
　　“特别提醒：目前尚未发现战士级别的黑岩蚁，但存在战士黑岩蚁的可能性超过95%，由于缺乏战士黑岩蚁的信息，系统无法给出建议，请务必保持高度警惕。”
　　宫士成俯瞰一下战场方向，果断下达了第一个命令：“全体拉升高度，高度不得低于三公里！”
　　“是！”
　　这是为了应对可能存在的战士黑岩蚁。
　　黑岩蚁是缺乏飞行能力的毒蚁，拉高高度可以尽可能提高编队的安全性。
　　“轰！轰！”
　　第二波火箭弹又爆炸了。
　　一朵朵射流随之绽放，为这片山林增加了别样的风景。
　　与预料得一样，火箭弹的攻击效果不佳，没有一只黑岩蚁被杀死。
　　但并非完全无效，大多数目标的能量指数出现了降低。
　　其中最多的一只黑岩蚁足足降低了近五成，这代表着它受了相当严重的伤势。
　　宫士成又下达了第二道命令：“全体向后撤退，十秒后发射六十火箭弹，其中十二枚替换成雷公锤音波弹。”
　　沧蓝之鹰的载重量极大，所以携带的武器非常多，种类也多种多样。
　　“是！”
　　宫士成的这个命令，夹杂着一点小小的诡计。
　　“向后撤退”是示敌以弱，引诱黑岩蚁群追过来，并让它们降低警惕。
　　“十二枚替换成雷公锤”则是一个鱼目混珠的小把戏。
　　黑岩蚁群麻痹大意之下，很可能误认为这又是一波火箭弹，猝不及防便会吃一个大亏。
　　十秒后。
　　第三波火箭弹如期发射。
　　六架沧蓝之鹰退得更快了，就好像准备逃走一样。
　　黑岩蚁群在分散躲避的同时，追击得更猛了。
　　随后。
　　雷公锤轰然爆炸。
　　“咚！咚！”
　　声音听着不大，却有一种传递到灵魂内的奇特感觉。
　　尽管军人们隔着两公里，还戴着特制的隔音装置，依旧感觉有点头昏脑胀。
　　“咚……咚……”声音像是浪潮一样回荡在灵魂内，仿佛永远没有尽头。
　　黑岩蚁的表现更加不堪。
　　它们像是喝醉酒一样，不仅奔跑速度一下子下降了九成，奔跑路线也变得七拐八弯。
　　这说明雷公锤的超自然音波，严重影响了它们的运动能力。
　　宫士成的嘴角却弯了一下：“成功了！”
　　他毫不犹豫的喝道：“给这帮畜牲砸几个‘小胖墩’。”
　　所谓的“小胖墩”，是军人们取的外号，它的官方名称是——重型爆炎射流弹。
　　这玩意释放出来的射流，杀伤范围达到了惊人的一公里，射流数量超过一万条，每一条射流的能量高了二十倍还多。
　　由于重量达到两吨，故而每一架沧蓝之鹰只携带了一枚小胖墩。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　伴着几声巨雷，巨大的烟花在地面绽放开来。
　　智能数据链给出了最佳投放地点，可以实现最大化杀伤效果。
　　数百道微弱的射流，甚至射到了编队附近，被能铜护盾挡住了。
　　孔博满脸惊喜的喊了起来：“中校，六十二个目标的频谱完全消失了，其它目标的能量指数都下降得很利害。”
　　“频谱消失”，意味着被干掉了。
　　“能量指数下降厉害”，则代表着重伤。
　　宫士成满心喜悦的发出第四道命令：“干掉剩余的黑岩蚁。”
　　“是！”
　　十分钟后。
　　战斗结束了。
　　只有二十几只黑岩蚁逃走了，余下的黑岩蚁通通被杀死了。
　　宫士成俯瞰着战场，心头有一点遗憾，也有一点庆幸。
　　遗憾的是，智能决策系统提示的战士黑岩蚁，一直到现在仍旧没有出现。
　　但他有一种奇妙的直觉，战士黑岩蚁就潜伏在战场某一个角落，安静观察着编队。
　　这极有可能是一个冷静且危险的家伙。
　　庆幸的是，编队不用面对战士黑岩蚁，安全性大大提高了。
　　宫士成又喝道：“投放‘飞蝗’！”
　　所谓的“飞蝗”，是一款应用了不少黑科技的中型无人机。
　　它的自身重量不过300千克，其中还包括超晶体电池，可载重量竟然高达2.8吨，委实强得令人侧目。
　　飞蝗拥有六只机械臂，既可以用作战场救援，也可以用来拾取地面物品，这样沧蓝之鹰用不着降落，安全性极大的提升了。
　　每一架沧蓝之鹰，各自投放了一架飞蝗无人机。
　　它们在战场上灵活的穿来穿去，先使用机械臂抓住战利品，再用吊网网住，喷上一层防腐凝胶，然后用特殊胶膜包裹住，最后将其送入沧蓝之鹰后部的货舱。
　　全过程都是智能化操作，只要输入目标信息，飞蝗便能自动完成任务。
　　不多时。
　　战利品拾取完毕。
　　由于尸体太多了，货舱实在装不下，一部分尸体被吊挂在机体腹部的挂钩上，看起来就像是挂在农家屋檐下的风干鸡。
　　宫士成下达了最后一道命令：“返航！”
　　沧蓝之鹰机群，迅速飞到了空间岛出口，随着大片涟漪泛起，编队不见了踪影。
　　又过了十分钟。
　　编队顺利在一座临时修建的基地降落。
　　宫士成很快得知了一个消息，好心情顿时不翼而飞：“参与本次任务的十支编队，总计六十架沧蓝之鹰，损失了多达五架，还有十一架沧蓝之鹰受损，五十二名军人阵亡，二十二人受伤。”
　　黑沙海毒蚁的强悍，由此可见一斑。
　　他的顶头上司张将军，叹息道：“这是没办法的事，想要积累对付原初怪物的经验，就必须付出鲜血的代价。
　　“各个文明在成长过程中全都牺牲了很多人，沧蓝文明不可能例外，所以现在轮到我们军方站出来了。”
　　宫士成忽然敬了一礼：“将军，我申请参加下一次任务。”
　　张将军微笑道：“小宫，你是十支编队里表现最出色的指挥官，不愧是与灵鸦先生合作过的人。”
　　宫士成听得嘴角抽了一下。
　　“啪！”
　　张将军拍了一下他的肩膀，继续说道：“但我们非常需要你给其他指挥官传授一下经验，因为你的经验可以帮助更多人活下来，所以你暂时不能上战场。”
　　宫士成叹气道：“好吧。”
　　这位中校想了想，又问道：“灵鸦先生和幽灵先生参与这次北岛战争吗？”
　　如果有本方的顶级强者参战，那么军方伤亡无疑会大大减轻。
　　张将军回答道：“参加！不过两位大佬的主要战场不是空间迷宫，而是极度危险的黑沙海，但灵鸦大佬已经召集了一批灵鸦，它们很快就会进入战场。”
　　他轻轻推了一下宫士成的后背：“小宫，你先去休息吧。”
　　*
　　死亡黑沙海。
　　杨凡化身的幽灵先生，驾驭着强大的霸王军团，在沙层下方快速移动着。
　　时至今日。
　　圣器军团虎符掌控的百足霸王战灵数量，已经膨胀到了惊人的一百六十只之多。
　　这是一股足以令骑士强者颤抖的超强力量。
　　到了这一步，圣器可容纳战灵的限额，已然超过了九成。
　　杨凡不准备再收复百足霸王，余留的这一点空间，他打算弄一只骑士级别的战灵。
　　尽管难度非常大，但他还是想要试一试。
　　半个小时后。
　　杨凡心念一动，十二只百足霸王集体释放出了一股威压。
　　数十米上方的沙层表面，一片面积超过五平方公里的区域，许多毒蚁开始慌不择路的逃命。
　　虽然毒蚁天灾时代期间，各种毒蚁像是中邪一样到处游走，可遇到了真正可怕的掠食者，它们也会马上避开。
　　在天空中。
　　铁拳文明的守护者，注视着大量毒蚁成群结队的逃跑，一双金属色眼眸闪过一抹羡慕。
　　作为骑士强者，他不是没有尝试着利用等阶威压驱散毒蚁群。
　　但效果适得其反，毒蚁群似乎可以分辨出这是外来者的气息，往往会变得更加疯狂。
　　几秒后。
　　杨凡脚下踩着一头百足霸王，缓缓从沙层下方浮了出来。
　　守护者飘了下来，率先致意：“沧蓝幽灵阁下！”
　　同层次的异能者，弱者先向强者问候，这是规矩。
　　杨凡颔首道：“守护者阁下。”
　　守护者先通报了一个重要消息：“铁拳世界与黑沙海发生了位面交融，两块区域陷入了黑沙海，死了很多人。”
　　杨凡当即露出了讶色。
　　位面交融本来是小概率事件，两个文明同时发生了这种事，这显然不是偶然。

第502章 文明奇物，美人鱼长脚了
　　铁拳族守护者行了一个骑士礼：“沧蓝幽灵阁下，非常感谢你之前的示警，否则将会会更多铁拳人死亡。”
　　杨凡微笑道：“不用客气，帮助铁拳文明，就是帮助我们自己。”
　　早在大半个月前。
　　他在死亡黑沙海到处游荡，发现毒蚁群开始出现大范围躁动的情况，他便断定毒蚁天灾大概率会到来。
　　他将此事告知了铁拳族守护者，两个文明彼此合作，开始为天灾做准备。
　　宫士成中校率领的沧蓝之鹰编队，向黑岩蚁群发射的雷公锤，原型正是铁拳人弄出来的一种武器。
　　沧蓝文明花费一定代价，从铁拳文明获得了全套制造技术，再对其进行改进，这才有了现在的雷公锤。
　　由于毒蚁种类繁多，故而两族都准备了大量专门对付毒蚁的武器。
　　否则铁拳族猝不及防之下，死亡人数再多十倍都不奇怪。
　　杨凡看了一眼守护者，沉声说道：“沧蓝文明也遇到了位面交融现象。”
　　守护者吃了一惊。
　　本来铁拳族派了一个文明贸易小组常驻在沧蓝星，定期向老家发送相关情报。
　　贸易小组已经得知了北岛战争的信息，但尚未传递回去，所以这位骑士并不知情。
　　两个文明世界同时出现位面交融，他自然知道事情不简单。
　　守护者的神色阴晴不定：“最近我与本世界群的另一个文明私下里交流，得知了一个坏消息。
　　“据说一场席卷整个原初世界的超级大劫，已经开始启动了，大劫可能持续一百年到三百年。
　　“大劫爆发期间，各种天灾出现的频次，将比正常时期多上十倍甚至二十倍。”
　　守护者顿了一下，刻意加重了语气：“很多文明将大劫称为‘大破灭之劫’。
　　“对方还告诉过我一种说法，大破灭之劫可能是原初世界对各个文明的一次大筛选。
　　“超级大劫结束之后，绝大部分文明世界将会毁灭，最终有能力度过大劫的文明世界估计不会超过5%。”
　　“不超过5%”等于是二十个文明世界中，最多只有一个文明世界幸存。
　　这是高得惊人的淘汰率。
　　杨凡丝毫没有觉得意外：“大破灭之劫或许是真的。”
　　此前一尊殒落古神诡异的朝着北极冰原伸了一下手，最近沧蓝星离奇的加速降临，等一桩桩事件就是绝佳证据。
　　守护者诚恳的说道：“危难当前，弱者更应该抱团取暖，我认为铁拳文明与沧蓝文明可以更加紧密的合作。”
　　杨凡想了想，答应下来：“确实有必要。”
　　守护者友好的说道：“如果沧蓝文明有需要，我们可以派出5万名战士，帮助贵族围剿毒蚁。”
　　杨凡婉拒道：“非常感谢阁下的好意，但沧蓝文明已经采取手段遏制住了位面交融，还给入侵的毒蚁群设下了一个陷阱，安然度过灾难不会有什么问题。”
　　守护者简直怀疑自己听错了。
　　位面交融的本质，实际上是强大的空间之力，对空间进行挤压，这才导致文明世界的某些区域，被强行“挤”入了原初世界。
　　故而交融区域的空间能量强得可怕，就好比洪水中一道来势汹的洪峰。
　　即便是强大文明世界的高阶开门人，也就是掌握着极为稀罕的中品空间系异能的骑士以上强者。
　　如果在这种时候对交融区域进行干涉，如同以凡人之力对抗洪峰，遭到空间之力反噬粉身碎骨的概率超过九成九。
　　守护者记得，沧蓝文明降临差一个月才满四年，居然有能力遏制可怕的位面交融？
　　这位骑士收敛了惊容，颔首道：“好吧，祝愿沧蓝文明好运！”
　　听得出来，守护者对此充满了怀疑。
　　守护者想起一件事，右手忽然一动，直接抛过来一件物品：“拿着吧。”
　　只听“呜”的一声，这东西以两倍音速掠过一百多米，继而突然停了下来，悬停在杨凡前方十米的位置。
　　这是一块通体晶莹剔透的黑水晶，外形如同一只眼睛，其内蕴藏着一点悠悠红光。
　　守护者说道：“这是铁拳文明的世界意识凝结出来的奇物，叫做‘寻踪盲眼’，你拿着它可以追踪到骑士级别的强者。”
　　杨凡满意的笑了起来：“多谢！”
　　守护者摆了摆手：“只是一级文明奇物而已，算不上什么。”
　　每一个文明世界的世界意志，经过一段时间的成长，通常是五十年以上，便会进入成熟期，开始诞生一些神奇之物。
　　它们被称为——文明奇物。
　　最初数十年，诞生的文明奇物没有多大威力，只具有一些辅助功能。
　　它们属于一级奇物，效用与一级异材差不多。
　　随着时间推移，文明世界变得越强，诞生的文明奇物也将越来越强大。
　　上次杨凡与守护者交流，听说了铁拳文明的一级文明奇物，表现出了相当大的兴趣，骑士便慷慨的表示，赠送一件寻踪盲眼。
　　守护者好奇的打听道：“沧蓝幽灵，你要这东西是打算对付骑士级别的黑沙海怪物吗？”
　　杨凡咧嘴一笑，并没有隐瞒：“是的，骑士级别的毒蚁，在毒蚁天灾中发挥了关键作用，我怀疑它们扮演着指挥者的角色，所以我打算猎杀一只骑士毒蚁。”
　　守护者瞥了一眼杨凡脚下的百足霸王，忽然莫名的有点自卑。
　　杨凡最后向对手颔首致意，缓缓沉入了沙层。
　　守护者在原地站了好一会，口中发出一声叹息。
　　沧蓝幽灵打破第二障壁不超过两个月，便有胆子猎杀骑士级别的毒蚁。
　　而他晋升骑士已经超过二十年，与黑沙海的骑士怪物交手次数不超过十次。
　　守护者呢喃道：“敢于挑战强大的对手，这就是沧蓝幽灵晋升如此之速度的原因吗？”
　　*
　　沧蓝星。
　　大夏首都。
　　某座地下基地内。
　　天外来客嘉娜小姐，已经有相当长一段时间，没有从水池中浮出来。
　　倘若不是这条美人鱼持有的电子产品，每天都会产生很高的流量，这座基地的人恐怕会以为嘉娜小姐发生了意外。
　　下午三点。
　　基地主官杜蓝山上校，例行查看了一下美人鱼的数据记录。
　　他翻阅了一会，嘀咕道：“嘉娜小姐好像对北岛战争很感兴趣，战争打了三天，嘉娜小姐就看了三天的战报。”
　　杜上校还记得，战争开始的第一天，嘉娜小姐调阅了“空间迷宫”的三维全息数据，然后有很久没有调阅新数据，显然她对空间迷宫非常感兴趣。
　　由于美人鱼是大夏的贵客，给予了大夏人巨大的帮助。
　　毫不客气的说，如果没有美人鱼提供了大量宝贵信息，让大夏全面动员起来，天灾时代前期大夏人至少会多死几百万。
　　所以大夏的绝大部分机密，都对嘉娜小姐毫无保留的开放了。
　　这是大夏人对待贵客的态度。
　　杜上校扫了一遍美人鱼的浏览记录，随手点开了一个战场实况视频。
　　这是一个有灵鸦参战的视频。
　　到目前为止，已经有多达六十二只灵鸦参战，其中战士级别的灵鸦有二十八只。
　　而所有灵鸦中，表现最出彩的并非头鸦六黑，也不是大名鼎鼎的火鸦，而是——冰鸦。
　　它的排位是六十八，最初叫做黑六十八，后来觉醒冰系异能，改名叫做白六十八。
　　两个月前它成功晋升战士，发生了一次蜕变，体表每一根羽毛宛若寒冰雕琢而成，于是很多人开始称呼它为冰鸦。
　　在视频中。
　　冰鸦像闪电一样，从天空俯冲而下，贴着地面一掠而过。
　　它说过之处，周边一百米范围内，所有毒蚁体表瞬间浮现出一层白霜。
　　虽然只是薄薄的一层寒霜，可数十只毒蚁的速度一下子下降了十倍还多。
　　十几枚高能射流弹从天而降，轰然爆炸，大量明亮的射线爆开，将大部分毒蚁穿成了筛子。
　　两架沧蓝之鹰飞了过来，开始使用灵能机炮舔地。
　　“哒！哒！”
　　灵能子弹的穿透力强得可怕，很快便将没死的毒蚁打成了烂肉。
　　这一战的最大功臣，显然就是冰鸦。
　　论杀伤力，它的冰系异能其实算不上出色，但是却具有超强的减速效果。
　　配合着灵能枪械，简直就是绝配，战绩非同一般的亮眼。
　　杜上校关掉视频，小声感叹道：“天天守在基地实在没什么意思，真想申请调到北岛战场。”
　　换作两年前，这位上校根本不会这么想。
　　彼时基地是最高层重点关注的地方，身为基地主官很是风光。
　　后来随着幽灵先生和灵鸦先生的强势崛起，大夏拥有了自己的顶尖强者，对嘉娜小姐的依赖自然下降了很多。
　　就连大夏军方的大佬楼将军，过来的频次也越来越低。
　　这不免让人有一种“门前冷落鞍马稀”的凄凉感。
　　老实说，任何一个正常人，都有点难以接受这样的落差。
　　杜上校又顺便查看了一下今日的伤亡数据。
　　“北岛战争第三日伤亡统计：战死846人，受伤2145人。
　　“其中大夏军人战死184人，受伤472人，外籍军人战死662人，受伤1673人。”
　　相比昨天战死352人的数据，今天还未结束，数据明显惨烈了许多。
　　杜上校忍不住爆了一句粗口：“蓝狮人就踏马是一群大沙币！”
　　今天的战死数据，一半要“归功”于蓝狮王国一支号称是“精锐”的部队——蓝狮特种空勤团。
　　这支部队号称是“沧蓝星第一支现代意义上的特种部队”，名气非常响亮。
　　指挥部分配清剿任务的时候，将蓝狮特种空勤团分配到了危险性较低的第212号空间岛，让他们先熟悉一下战场环境。
　　可蓝狮人不干了。
　　这帮傻鸟认为212号空间岛的毒蚁太少了，主动要求去65号空间岛，想要获取更多战利品。
　　指挥部劝了一阵，蓝狮人却不依不饶，指挥部只好同意了。
　　结果蓝狮特种空勤团的400名士兵，乘坐着蓝狮王国开发的雄狮全隐形直升机，兴冲冲的进入了65号空间岛。
　　才过了十分钟，这帮傻鸟莽撞的轻敌冒进，追着几只毒蚁攻击，结果一头撞入了伏击圈。
　　指挥部立即派出了两只灵鸦救援，才从毒蚁口中抢回来6名蓝狮特种兵，避免了全军覆没的下场。
　　据说其中2名救回来的蓝狮人，吓得直接尿了裤子，从沧蓝之鹰走下来的时候，裤子还滴水。
　　就在这时。
　　“滴！滴！”
　　提示声突然响了起来。
　　这代表着地下室里的“嘉娜花池”，也就是美人鱼居住的水池，出现了异常动静。
　　一名军官立即喊了起来：“报告！嘉娜小姐出来了！”
　　杜上校立即转头看向大屏幕，当即看到一张绝美脸庞，缓缓从水面浮了出来。
　　虽然以前看过很多次，可这种不似人间的惊人美貌，依旧让这位上校有点失神。
　　“哗啦！”
　　池面荡起了浪花。
　　杜上校回过神来，说道：“嘉娜小姐已经有26天没有露面了吧？”
　　旁边的军官“嗯”了一声，回了一个更准确的数字：“上次露面是26天13小时前。”
　　杜上校拿起通话器，先清了清嗓子，才用恭敬的语气说道：“嘉娜小姐，请问您有什么需要吗？”
　　屏幕上。
　　嘉娜小姐看了一眼摄像头，但并没有给出回应，只是以更快的速度上浮。
　　美人鱼的一头秀发先从水中出来，表面没有残留一丁点水渍。
　　她的饱满曲线，透着一股惊心动魄的美感，紧随其后展露出来。
　　上半身的服饰，居然不再是往常那件由贝壳拼接的护胸，而是一件大夏传统样式的白色绣花汉服。
　　虽然她是异族，可真正的美人不管穿什么都好看，这副扮相别有一番风情。
　　杜上校不由看呆了眼。
　　一秒后。
　　嘉娜小姐整个人浮出了水面。
　　她的下半身穿着一条粉色褶裙，裙摆垂到了水面，边缘绣着漂亮的云纹。
　　美人鱼忽然笑了起来。
　　这一笑当真宛若百花齐放。
　　杜上校连呼吸都停了下来。
　　嘉娜小姐轻启红唇，问了一句话：“你们的幽灵先生在哪里？我想过去与他谈一谈。”
　　她说完之后，踏着池水向前走了一步。
　　杜上校只感觉脑子“轰”的响了一声，整个人彻底呆滞了。
　　因为他无比清晰的看到，粉色褶裙下方出现了一只白腻的脚。
　　见鬼了！
　　嘉娜小姐下半身明明就是鱼尾，怎么会突然冒出一只脚？

第503章 猎杀毒蚁骑士
　　大屏幕中。
　　美人鱼嘉娜小姐，等了两秒没有听到回应，预感到不会得到答案，便自言自语道：“在地下住了这么久，灵魂里的伤势也养好了，该出去看一看了。”
　　她又嫣然一笑：“幽灵先生，既然你不愿意过来，那么我就主动上门找你。”
　　话音刚落。
　　她的一双瞳孔本来呈现为淡蓝色，现在却突然变成了纯金色，其内隐隐闪烁着奇异的符号。
　　她的一头秀发无风自动，每一根发丝微微透着一点金色。
　　她动人心魄的绝美脸蛋，竟然流露出令人不可逼视的高贵，以及一股难以形容的威严感。
　　前后变化，简直判若两人。
　　嘉娜小姐轻轻挥了一下右手，只听“哗啦”一声，一股水浪涌起，瞬间变幻成一道水幕。
　　水幕宛若镜面，映照出她的全身像。
　　她仔细打量一眼，微微点了点头，紧接着伸出一根纤指，触碰了一下水幕。
　　大片波纹随之泛了起来，其中夹杂着支离破碎的画面。
　　嘉娜小姐立即轻移莲步，竟然迈步走入水幕，就这么消失不见了。
　　基地主官杜上校，一下子懵掉了。
　　美人鱼不见了？
　　这位小姐打算去哪里？
　　旁边的军官提醒道：“上校，嘉娜小姐长出了双脚，又突然离开了，这件事事关重大，还是赶紧向楼将军上报吧。”
　　杜上校“噢”了一声，连连点头：“对对对！”
　　五分钟后。
　　杜上校放下了手机，神色有点茫然。
　　对于他汇报的重要信息，楼将军只是简单回了一句话：“我知道了。”
　　似乎这位军方大佬，已经预料到了今天发生的事。
　　楼将军紧接着又下达了一道命令：“从今天开始，这座基地就撤消了吧，基地人员另行安排。”
　　三年前，这里是大夏的顶级机密，更被视为改变大夏国运的机遇。
　　三年后，基地居然说没就没了。
　　杜上校一时有点无所适从。
　　旁边军官问了一个问题：“上校，你以后打算去哪里？”
　　杜上校沉吟片刻，忽然笑了起来：“我在基地宅了三年，感觉骨头都快生锈了，我想去北岛战场。”
　　军官吃了一惊：“那里太危险了。”
　　他本想说“您去了北岛战场，可能会战死在那边”，但考虑到这句话不太吉利，便将其咽了回去。
　　杜上校没有正面回应，反而说起另一个话题：“你看过武定天杀毒蚁的视频了吧？”
　　军官点了点头：“看过了。”
　　他露出咋舌之色，爆了一句粗口：“武首长真是太踏马的生猛了。”
　　这个视频并未对外公开，但却是内网最火爆的视频。
　　九州军团的最高指挥官武定天，以一己之力对撼超过五十只毒蚁，其中甚至还有一只战士级别的毒蚁。
　　武定天穿着一套外骨骼，从一架沧蓝之鹰上跳下来，机械手举着两挺灵能机关炮，朝着毒蚁群疯狂开火，一口气打爆了十几只毒蚁的脑袋。
　　毒蚁战士一跃而起，直接跳起三十多米高，一头撞上了外骨骼。
　　“轰！”
　　外骨骼居然爆炸了。
　　并非被撞得爆炸了，而是武定天主动引爆了。
　　毒蚁战士完全没有预料到这一手，浑身被破片划得到处是伤口，身躯也被气浪抛向后方。
　　虽然伤势不致命，却严重干扰了它的感知。
　　同一时间。
　　武定天还启动了外骨骼的弹射功能，再巧妙结合劲罡的力量，整个人凌空划过一道弧线，正好出现在毒蚁战士上方。
　　他抡起一把金属巨剑，全力运用百瞬震劲，一剑斩掉了毒蚁战士的脑袋。
　　所谓的“百瞬震劲”，正是沧蓝人从铁拳族偷师学过来的战技。
　　原版战技叫做“千瞬震劲”，需要配合铁拳人的铁灵，沧蓝人没有铁灵，将其简化成了百瞬震劲。
　　但武定天也付出了代价。
　　毒蚁战士临死之前，口器猛然喷出一股漆黑如墨的毒液。
　　武定天躲避不及，情急之下拿左手挡了一下。
　　包裹着一层岩铠甲的手掌，竟然连手带铠甲一起瞬间融化掉了。
　　视频的最后一幕。
　　武定天从数十米高落下来，重重的摔在地面滚了几圈，看起来相当狼狈。
　　他毫不在乎的爬起来，一边咳着血一边哈哈大笑起来。
　　杜上校对这一幕感触良多：“当时我和老武同一批觉醒异能，实力并不比他弱多少。
　　“后来老武一路勇猛精进，顺利打破第一障壁，成为了九州军团第一人。
　　“如今老武的体魄值已经突破200点，还能单枪匹马宰杀一只毒蚁战士。
　　“而我的体魄值现在只有95点，提升速度越来越慢，已经远远被老武甩开了。
　　“我没事的时候琢磨了很久，我感觉自己落后的最根本原因，就是缺乏像老武这样在生死之间的磨练。
　　“《秘典》里说异能是灵魂的变异，我对生死磨练的畏惧，就好比套在灵魂上的一道枷锁。
　　“倘若连挣脱枷锁的勇气都没有，异能怎么会有太大的长进呢？”
　　军官听得默然不语。
　　原先他对上司的评价是“守成之辈”，现在他突然意识到没有真正认识过对方。
　　杜上校忽然豪情大发：“大夏不止有幽灵先生、灵鸦先生这样的绝代人杰，还有很多像老武这样的勇敢者。
　　“我无法像两位大佬一样引领一个时代，但我可以成为像老武这样的勇敢者。”
　　*
　　原初世界。
　　被评价为“时代的引领者”的杨凡，正在茫茫风沙中，注视着手中的一级文明奇物。
　　寻踪盲眼散发着微不可察的光芒，其内蕴藏的一点红光，不停的微微颤动着。
　　这代表着一件事——方圆五百公里范围存在着一只骑士级别的毒蚁。
　　杨凡啧啧称奇：“居然会有这样的奇物，世界之大果然无奇不有。”
　　他不自觉有一个猜想：“当初铁拳世界遭遇了原初邪族的入侵，邪族首领正好是一位骑士。
　　“对当时的铁拳文明来说，骑士简直是强大到无法战胜的存在。
　　“铁拳人付出几亿人死亡的惨重代价，总算干掉了邪族骑士，结束了这一场劫难。
　　“莫非铁拳文明的世界意志对骑士的印象太深刻了，才会诞生专门寻找骑士强者的寻踪盲眼吗？”
　　杨凡马上想到加美尼的世界意志饱受妖魔的困扰，弄出了至宝十字镇魔瞳，结果到头来便宜了他。
　　这就是证据。
　　他有点无语：“原来世界意识也会患上‘创伤后应激障碍’。”
　　杨凡拿着寻踪盲眼，小心将其贴近了左眼。
　　奇异的事情发生了。
　　寻踪盲眼一下子变成了虚幻状态，主动融入了他的作用。
　　杨凡立即感觉左眼一黑，再也看不到任何东西。
　　这是——瞎了。
　　他满脸惊奇：“难怪这玩意的名字有盲眼两个字。”
　　虽然左眼看不见，他却清晰感应到，一个强大的存在，正在东北方向的某个位置。
　　这无疑就是毒蚁骑士。
　　杨凡还隐隐感应到，这只怪物对沧蓝人怀着强烈的恶意。
　　他脸上掠过一抹冷意：“我在北岛建立了空间迷宫，毒蚁群居然以小队为单位，分批进入了一个个空间岛，组织性和纪律性都相当高，这背后怎么可能没有指挥者？”
　　可以肯定，不干掉毒蚁骑士，北岛战争一定会多死很多人。
　　杨凡控制着百足霸王沉入沙层下方，迅速游向了毒蚁骑士所在的方位。
　　他脚下的这一头百足霸王，是霸王军团中速度最快的一头。
　　它在沙层下方穿梭的速度，已经接近了每秒两百五十米，算起来就是每小时九百公里。
　　大半个小时后。
　　百足霸王突然停了下来。
　　借助沙化异能的感知能力，它敏锐的发现，前方出现了大片流沙区域。
　　这并非天然形成的流沙。
　　而是某种外力干涉的结果。
　　杨凡的目光闪动一下，低语道：“毒蚁骑士该不会是一只‘流沙蚁’吧？
　　“难怪我用〖森罗万象幻天魔眼〗控制了一群飞沙蜓，搜遍了地表这么多地方，却始终没有发现。”
　　黑沙海中的毒蚁多种多样，流沙蚁是其中比较独特的一种。
　　它们拥有一种少见的能力——可以将稳固的沙层变成液体一样的流沙。
　　这正是流沙蚁捕猎的手段，一旦猎物陷入流沙，便会沦为它们的美食。
　　几乎所有流沙蚁，长年累月的生活在地下，终其一生极少踏上地面。
　　杨凡冷哼了一声：“你以为躲在流沙区域，我就拿你没办法吗？”
　　换作是铁拳族，哪怕十个、二十个守护者一起上，也只能望“沙”兴叹。
　　可他有的是办法。
　　杨凡凝思片刻，微笑道：“今天就给你一个小小的震撼吧。”
　　他立即从空间之珠取出军团虎符，悄然激发了这件圣器。
　　一股奇妙的力量，瞬间掠过方圆千里的茫茫沙海，向每一只百足霸王发出了召唤。
　　半个小时匆匆而过。
　　一百二十只百足霸王齐聚一堂。
　　还有三十只百足霸王没有过来，毕竟沧蓝星的世界之门还需要守护力量。
　　杨凡果断下达了一个命令：“冲！”
　　当力量不足时，自然需要技巧的辅助。
　　当拥有压倒性的力量，直接一拳打过去，就是最完美的技巧。
　　这就叫——大巧不工。
　　“呜～”
　　一百二十只百足霸王，齐声发出了低沉的嘶吼，远远传扬开来。
　　它们摇头摆尾，排成一个整齐的阵列，迅猛冲入了前方的流沙区。
　　流沙本来只是缓缓流动，此时感应到外敌入侵，开始像流水一样流动起来，速度超过了每秒十米。
　　并且流沙区域内部流动方向杂乱无章，即便是黑沙海的生物，贸然闯入其中，也会被搞得晕头转向。
　　但对霸王军团来说，这根本就不是事。
　　它们一齐张口喷出一股灰芒。
　　这是百足霸王最强大的能力——沙化。
　　圣器的神奇力量，让它们彼此心意相通，合作起来宛如一人，不，宛如一霸。
　　这可比一百二十只“野生”百足霸王强大太多了。
　　过了片刻。
　　周围三百米范围内的流沙，像是遇到了无形阻力，流动速度急速下降，直至彻底停了下来。
　　躲藏在沙流内的几只流沙蚁，身体突然僵硬了一下，“嘭”的一声溃散成了砂砾。
　　它们死了。
　　此地并非只有一只流沙蚁骑士，而是由骑士率领的一支流沙蚁军团。
　　*
　　数十公里外。
　　流沙深处。
　　这里的流沙形成了一个巨型球体，直径超过一公里，其核心潜伏着一团奇异的流沙。
　　外人很难想象得到，这正是流沙蚁骑士。
　　它拥有的能力之一，就是将躯体变成沙子，彻底融入茫茫沙海。
　　这座巨型沙球，则是骑士为自己精心打造的“安全屋。”
　　沙球内部分为上百层，每一层朝着不同方向流动，一旦外敌闯入，上百层流沙便会疯狂流动，同时从四面八方发起攻击。
　　自从它晋升骑士后，依仗着如此强大的能力，它在黑沙海横行了很多年，对阵过很多强大敌人，即便打不过也能全身而退。
　　一个呼吸后。
　　流沙蚁骑士突然感应到来自远处的异动，两对眼球猛然睁开，其中闪过一抹震惊。
　　流沙赋予的感知能力，让它看到了一群庞然大物冲入了流沙区域。
　　一百多头百足霸王？
　　这种大家伙怎么可能聚集在一起？
　　流沙蚁骑士有一种认识被颠覆的感觉。
　　它犹豫一下，决定先尝试着将百足霸王驱赶出去。
　　这帮大家伙虽然数量很多，但都是战士层次，与它隔着一个大阶位，再加上流沙是它的地盘，它觉得有希望成功。
　　流沙蚁骑士“嘶”的叫了一声，瞬间沟通了这里的流沙之灵。
　　几秒后。
　　它非常满意的看到，一条宽达数公里的巨大流沙带，蕴含着巨量沙子，汹涌着朝百足霸王群冲了过去。
　　这是它精心布置的秘法，巧妙借助了黑沙海中天然存在的超自然力量，它有信心在这里对抗任何尊者以下的敌人。
　　“轰隆！”
　　隔着数十公里远。
　　流沙蚁骑士都可以清晰听到，流沙撞击挤压产生的巨大轰鸣声。
　　两秒后。
　　这种怪物陡然感应到，其中五只百足霸王的气息，以一种令人难以理解的方式，直接突破了骑士的关卡。
　　相比真正的骑士，它们的气息明显透着一股虚浮，可强度确实达到了骑士水准。
　　五只百足霸王悍然迎上了巨大的流沙带，同时释放出了强大的超自然力量。
　　“轰！”
　　雷鸣声传来。
　　流沙蚁骑士马上感应到，流沙带彻底崩溃掉了，百足霸王朝着这边长驱直入。
　　它的眼眸掠过一抹惊骇，当即有了决定——撤！
　　这群百足霸王明显不正常，继续与对方战斗并不是明智的举动。
　　就在这时。
　　流沙蚁骑士突然产生了异样的感觉，仿佛有一双眼睛正在窥探自己。
　　一个冷哼声在耳畔响起：“想跑？现在迟了！”
　　这只怪物只感觉眼前一花，从超自然视角看到一片散发着淡淡幽光的奇异花瓣，沿着一根银色线条飙射而来。
　　仅仅只是目睹花瓣，它瞬间感受到了强大的压迫感。

第504章 往生之莲，美嘉救世主
　　流沙蚁骑士看到的银色线条，自然是上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗的高阶魔线。
　　适才它掀起一条流沙带，冲向了百足霸王军团。
　　杨凡等的正是这一下，他直接锁定了怪物，顺利制造出了魔线。
　　他紧接着激发了另一种上品异能〖生命莲华〗。
　　这只怪物看到的花瓣，正是这个上品异能进化后衍生出来的新能力——往生之莲。
　　“嘶！”
　　流沙蚁骑士发出一声极为尖利的嘶鸣。
　　它急速挥舞两条刀锋一般的前臂，斩出两道虚幻的刀芒，其中一道刀芒击中了魔线，另一道斩中了花瓣。
　　然而。
　　让怪物惊骇的景象出现了。
　　刀芒一掠而过，没有碰到魔线，更没有碰到花瓣。
　　怎么会这样？
　　这到底是什么手段？
　　它已然预料到敌人非常强，可万万没想到竟然强到了这种程度，所以更坚定了逃离的决心。
　　流沙蚁骑士果断激发了另一种秘法，体内冒出一只虚幻蚂蚁，“噗”的一声炸裂成了数万点灰芒，瞬间融入周围的砂砾中。
　　仔细观察，每一点灰芒，实际上是一只非常微小的毒蚁，外形轮廓与流沙蚁一模一样。
　　它的本体，则悄然变成了一尊沙雕。
　　往生之莲一闪而至，击中了沙雕的额头。
　　沙雕一下子碎裂掉了。
　　表面看起来，流沙蚁骑士似乎逃走了。
　　实际不然。
　　数十公里外。
　　杨凡隔空“看”到，魔线颤抖了一下，刹时分裂为数千根，每一根魔线末端连接着一只微型流沙蚁。
　　他小声呢喃了一句：“有点意思！”
　　必须得说，每一位骑士强者，皆有着各自的绝活。
　　流沙蚁骑士的“分身”之法，确实有一定的效果。
　　只有不到十分之一的微型流沙蚁被魔线锁定，余下大部分避开了追踪。
　　但这无法改变结局。
　　杨凡的嘴角弯了一下：“你要是不使用秘法，恐怕我还得费一番手脚。”
　　在他的灵魂中，一朵生命之莲悄然绽放。
　　下一刻。
　　每一只被锁定的微型流沙蚁，背后膨胀起一个凸包。
　　“啪！”
　　凸包随之爆开，一朵虚幻莲花从中钻了出来。
　　微型流沙蚁的生命力急速流逝，眨眼间便化为一只干瘪的躯壳。
　　假如这只怪物没有化身千万，凭着强大的个体实力，它至少可以支撑一会。
　　可化身千万后，每一只分身的实力太弱了，面对往生之莲的攻击简直毫无抵抗力。
　　三十秒后。
　　沙层另一个位置。
　　一团沙子突然蠕动起来，变成了流沙蚁的外形。
　　沙子的色泽快速褪去，流沙蚁骑士又现出了原型。
　　与刚才对比，它的生命气息明显衰退了不少。
　　这自然是往生之莲的效果。
　　这只怪物心有余悸的叫了一声，眼眸中掠过一抹仇恨之色。
　　它已经分辨出来，攻击自己的敌人正是沧蓝文明的沧蓝人。
　　它下定决心，等到伤势恢复过来，一定要狠狠的报复沧蓝文明。
　　反正沧蓝文明的世界之门就在那一片区域，以后多的是复仇的机会。
　　流沙蚁骑士正准备离开，忽然感觉后背传来一股难以忍受的剧痛。
　　只见一片凸包从它的后背冒了出来，数量超过三十个，接着“啪啪”爆裂开来，每一个凸包内长出了一朵虚幻莲花。
　　正是往生之莲。
　　这种奇异的莲花，有一种不可思议的效果——一旦中招后，只要灵魂不灭，那么往生之莲一定会长出来。
　　“往生”之意，便在于此。
　　流沙蚁骑士意识到大事不妙，立即以最快速度施展秘法，试图驱散附骨之蛆般的莲花。
　　一朵朵灵魂灰焰冒出来，击中了数十朵莲花，莲花顷刻化为灰烬。
　　但凸包就好像“野火烧不尽，春风吹又生”一样，从怪物身躯其它部位长了出来，就连数量也变得更多了，一眼望去不少于六十个。
　　“啪！啪！”
　　爆裂声响起。
　　六十多朵莲花显露出来了。
　　流沙蚁骑士第一次产生了极度惊恐的感觉。
　　莲花的恐怖程度，远远超出了它的想象。
　　它现在面临着两难的选择，假如放任不管，莲花一定会抽干它的灵魂，假如摧毁莲花，则会有更多莲花长出来。
　　这只怪物嘶吼了一声，再度施展了化身千万的秘法，真身化为一座沙雕。
　　另一边。
　　杨凡摇头道：“又来这一招？这么快就黔驴技穷了，真没意思！”
　　他伸出右手做了一个“摘”的动作，手中又多了两片花瓣，一把将其扔了出去。
　　他马上“看”到，流沙蚁骑士分化出来的化身，多达六成长出了莲花。
　　余下的四成化身，先是僵了半晌，继而开始朝着预定的路线前进。
　　这只怪物并没有死去，只是变成了傻子，因为损失的灵魂太多了。
　　足足过了三分钟。
　　这些化身艰难的汇聚在一起，重新变回了流沙蚁骑士，痴痴呆呆的趴在地上。
　　杨凡抬起一根手指，对准它的脑袋点了一下。
　　只听“嘭”的一声，这颗脑袋爆炸了。
　　这只骑士级别的强大怪物，就此陨落掉了。
　　杨凡在脑子里复盘一遍战斗，心中颇有感触：“难怪《秘典》强调，到了骑士层次，异能的强弱远比身体属性更加重要。”
　　论身体属性，这只怪物的体魄值至少有3000点，精神值也不比他逊色，却照样被他吊起来打，毫无还手之力的嗝屁了。
　　“吱！”
　　伴着一声清鸣。
　　夺灵之蝉一闪即逝，掠夺走了怪物残存的生命本源之力。
　　杨凡伸手接住了灵蝉，略作查看，有点不太满意：“怎么才218点真源值？”
　　仔细想一下，这其实很正常。
　　骑士强者绝对不止218点真源值，但杀死骑士免不了激烈的战斗，这势必会消耗大量力量，残存真源值自然就不会太多。
　　至于异能。
　　这一次居然抽出了一种中品异能。
　　〖沙之领主〗：未激活，中品混合系异能，激活需消耗820点灵源值以及85点真源值。激活该异能将导致肢体永久性变异，请谨慎激活。
　　超高的激活消耗，证明了该异能的强力。
　　可杨凡瞄了一眼“肢体永久性变异”，便没了一分一毫的兴趣。
　　他现在有老婆有孩子，还都不止一个，何必想不开去变异呢？
　　他对着怪物尸体虚抓一记，将其收入了空间之珠，立即撕开空间钻了进去。
　　战利品并没有搜刮完，还有一个地方有宝藏等着他。
　　一分钟后。
　　杨凡进入了巨型沙球核心，也就是怪物原先躲藏的位置。
　　这里的环境，足以称得上臭气熏天，臭味甚至有一种隐隐渗入灵魂的感觉。
　　很显然，这就是怪物喜欢的气味。
　　杨凡立刻调动元罡，将臭气隔绝在外，开始到处翻找宝贝。
　　他拥有〖寻宝眼〗异能，可以感应到这里到处都是好东西。
　　“蓝血根？不错！这玩意蕴含着灵魂剧毒，但调配出来的药剂可以达到三级药剂水准，对初阶骑士有不小的作用，就是服用时得小心一点，免得把自己毒死了。”
　　“这是碧纹软金吧？这种三级异材倒是挺少见，价值比得上普通的四级异材，它可以吸收存储元罡，攻击时再将其释放出去，相当于一种力量增幅。”
　　“咦？这好像是牙齿吧，一枚牙齿就有两米长，这玩意生前有多大？握草，怎么这么重，只怕一百吨都不止吧？这东西含有大量金属成分，应该可以提炼出很多珍稀金属。
　　“让我用过去星象看一看，这枚牙齿究竟是什么来历……‘沙渊魔种’是什么鬼？‘沙渊’听起来像是黑沙海的某个区域，感觉距离这里应该不会太远，以后有机会去看一看。”
　　死亡黑沙海的面积近乎无边无际，奇奇怪怪的危险区域非常多，没有一百万也有八十万。
　　铁拳族自诩对黑沙海非常了解，实际上他们触及的区域，连九牛一毛都谈不上。
　　杨凡兴致勃勃的玩了好一会寻宝游戏，共计找到了三种四级异材，十六种三级异材，一级和二级就更多了，超过了三百种。
　　除此之外，各种奇奇怪怪的东西也不在少数。
　　这只怪物纵横沙海超过两百年，毕生积累的好东西，通通便宜了他。
　　值得一提的是，其中有一个东西，让杨凡犹豫了好一会，才决定将其带走。
　　那就是——米田共。
　　即——流沙蚁骑士的粑粑！
　　这只怪物倒不是特别邋遢，它单独开辟了一块巨大的区域充当厕所，里面积攒了长达数十年的陈年老屎，数量以“千吨”为单位。
　　洞见星象的力量告诉他，这座巨型粪坑里有大量成分，对培育植物有着奇效。
　　所以杨凡捏着鼻子，不惜以骑士之尊，干起了“掏粪工”的活。
　　当然，倒是用不着他亲自动手去掏粪。
　　只需打开灵树空间，灵树甩出几千条树根，就能将百年老厕打包带走。
　　不多时。
　　杨凡完成了搜刮，撕开空间回到了地面。
　　这一片流沙区域，失去了掌控这里的主人，已然逐渐趋于平静。
　　他再次取出了寻踪盲眼，将其塞入了左眼。
　　文明奇物的神奇力量，立即让他感应到了另一只骑士级别怪物的大致方位。
　　来都来了，杀一只怎么够？
　　当然杀个痛快！
　　*
　　数百公里外。
　　一道拥有金色眼眸的窈窕身影，周身萦绕着淡淡的蓝色涟漪，出现在茫茫风沙中。
　　正是——美人鱼。
　　作为美嘉文明的皇族成员，并且还是极受重视的成员，嘉娜小姐随身携带了多件重宝。
　　当时沧蓝星才降临原初世界不到一年，位置飘忽不定，她能够跨越遥远时空抵达沧蓝星，正是借助了这些重宝。
　　这是普通尊者都很难做到的事。
　　先前美人鱼悄然来到东方城的世界之门，使用一件空间系重宝，直接穿透空间障壁进入了死亡黑沙海，整个过程没有惊动任何人。
　　此时此刻。
　　嘉娜小姐握着一枚流光溢彩的吊坠，其上挂着一颗心形蓝宝石。
　　宝石看似平平无奇，可仔细凝视，其中仿佛隐藏着一个世界，还可以隐隐听到“哗啦”的涛声。
　　美人鱼用芊芊玉指摩挲一下蓝宝石，淡淡光晕散发出来，其中闪过一道虚幻人影。
　　这赫然是杨凡。
　　嘉娜小姐轻笑起来：“杨凡……幽灵先生……灵鸦先生……要不是今天出来了一趟，使用‘美嘉圣灵之眼’追溯了一番，我都不知道你们居然是同一个人。
　　“你是担心太多能力集于一身，太过惊世骇俗，所以故意弄出了多个身份，将能力分散开来，这样就不是太过引人注目，是吗？”
　　她伸手撩了一下秀发，愈发显得风姿卓越：“看来神圣大祭司以大半寿命为代价，预言的美嘉救世主，有九成九的概率就是你了。
　　“真是想不到，未来帮助美嘉人度过大破灭之劫的超级强者，居然真的诞生在一个这么孱弱的种族。”
　　美嘉人诞下的幼体，超过三分之一的个体，生下来就能使用超自然力量操控水流，优秀者甚至可以杀死一条一米长的大鱼。
　　与之相比，沧蓝人的幼崽简直弱得可怜。
　　嘉娜小姐右手一动，再度激发了吊坠的力量：“告诉我美嘉救世主去了哪里，在黑沙海里做了些什么事。”
　　“嗡！”
　　吊坠震了一下。
　　它给出了一条讯息——就在十分钟前，目标与一只强大的流沙蚁发生了战斗。
　　美人鱼当即露出了讶色：“骑士级别的流沙蚁？这东西可不太容易对付。”
　　她自忖，如果自己没有一身重宝，恐怕也很难奈何得了这样一只流沙蚁。
　　嘉娜小姐又微笑起来：“现在赶过去正好助你一臂之力。”
　　一道幽蓝光芒从她的眉心射出，轻松撕开了一条空间裂隙。
　　美人鱼迈入其中，立即看到了吊坠追溯到的流沙区域。
　　该区域正好夹杂在三座巨型沙丘之间，面积超过一百五十平方公里。
　　像这样“山谷”地形，正是很多黑沙海生物喜欢的区域，所以这里天然就是一片绝佳的狩猎场。
　　嘉娜小姐只看了一眼，便感觉有点不太对劲：“下面的流沙怎么快要停止了？”
　　她迅速取出吊坠，再次做了一次追溯。
　　一道画面出现在她脑海中：一道人影站在一只六米长的怪物旁边，用一根手指对准怪物额头点了一下，怪物脑袋“嘭”的爆掉了。
　　美人鱼的美眸一下子睁圆了：“杨凡这么快就杀死了这只骑士级别的怪物？”

第505章 连斩骑士，真源点加点的特殊效果
　　十分钟后。
　　嘉娜小姐稍稍费了一点功夫，一路追踪到了骑士级别流沙蚁的殒落之地。
　　由于时间才过去了一小会，沙地表面依旧留着一个怪物尸体压出来的凹痕，风沙还来不及将其彻底掩埋。
　　美人鱼俏生生立于一旁，美眸中还带着一丝难以置信：“一个降临才四年的文明世界，居然可以诞生这样的强者？”
　　她轻启红唇，呢喃道：“难道这位杨凡先生觉醒了上品异能吗？”
　　除了碾压性强大的上品异能，她实在想不到对方为什么能够如此迅速的干掉流沙蚁骑士。
　　她想了想，推翻了这个猜测：“应该不是上品异能。”
　　文明世界通常降临了超过六十年后，才有极低概率诞生上品异能，而沧蓝星才降临短短几年？
　　嘉娜小姐握住吊坠，再度激发了追溯能力。
　　现在找到了更明确的线索，追溯可以获得更多、更准确的信息。
　　“哗啦~”
　　水浪声响起。
　　一滴半虚幻半真实的水滴，从吊坠上的宝石中冒出来，击中了怪物躺尸的位置。
　　水滴破裂，一股水流瞬间从中涌出来，眨眼间变成了怪物的外形。
　　不止是外形一样，就连体表纹理都一模一样。
　　“嗡~”
　　吊坠又震了一下。
　　嘉娜小姐看了一眼尸体，完美俏脸展露出惊容：“没有发生过正面战斗，怪物毫无抵抗的被打成灵魂残缺状态，我怎么感觉越来越像是上品异能。”
　　她在脑子里推衍一下，如果自己与怪物易地而处，该如何应对杨凡的攻击？
　　答案是——隔着几十公里远，只能被动挨打无法还击，根本没什么好办法。
　　又过了一刻钟。
　　在臭烘烘的怪物巢穴中。
　　嘉娜小姐周身包围着一道水膜，轻盈步入了被“洗劫”一空的巢穴。
　　她在巢穴走了一圈，望着通往百年老厕的通道，掩口笑了起来：“用沧蓝人的话说，这应该是救世主先生的黑历史吧。
　　“如果将救世主从怪物巢穴掏粪的事告诉神圣大祭司，她一定会惊得下巴都掉下来吧？”
　　美人鱼的额头再度射出幽蓝光芒，撕开空间不见了。
　　过了一会。
　　嘉娜小姐又进行了一次追溯，马上“看”到了一副画面。
　　“轰！”
　　只听一声巨响。
　　一条庞然大物，长度接近三十米，陡然从沙层中冲了出来。
　　还有大量沙砾被裹挟着升上了天空，场面看着有点壮观。
　　这是——尖刺沙虫。
　　顾名思义，这东西除了腹部外，体表长着密密麻麻的尖刺，成年体至少有一千根。
　　这只尖刺沙虫的体型如此庞大，尖刺数量恐怕不少于一万根。
　　吊坠还给出一道信息——这只怪物同样达到了骑士层次。
　　而从尖刺沙虫身在半空的姿势来看，它并非主动出现，而是被强大外力给强行抛了出来。
　　嘉娜小姐大吃一惊：“才杀死了骑士级别的流沙蚁，就马不停蹄的赶来猎杀第二只骑士怪物？”
　　太疯狂了！
　　在画面中。
　　惊人的镜头出现了。
　　“嘶！”
　　尖刺沙虫突然发出一声极为痛苦的嘶鸣声。
　　它体表瞬间冒出了无数凸包，凸包纷纷炸裂，长出了一朵莲花。
　　转瞬之间。
　　这条大虫子浑身上下长满了莲花，俨然变成了一条奇特的花虫。
　　这一幕相当惊悚，也透着一分残酷的美感。
　　杨凡的身影凭空出现，双脚踩上了尖刺沙虫的脑袋。
　　“嘭！”
　　一声闷响传来。
　　尖刺沙虫的身躯剧颤一下，一下子软了下来。
　　它还未落地，便不见了踪影，显然尸体被收入了储物装备。
　　美人鱼都看懵了。
　　她活了这么多年，还是第一次看到杀骑士级别怪物像砍菜切瓜一样的骑士。
　　就在这时。
　　“谁？”
　　一声怒喝响起。
　　画面消失了。
　　嘉娜小姐有点惊异，但不是太吃惊：“这么快就被发现了吗？不愧是神圣大祭司预言的救世主。”
　　她一脸苦恼：“看来杨凡先生携带着法则级别的物品，估计还不止一件，再想追溯恐怕不太可能了，我该怎么去找他呢？”
　　先前在沧蓝星，她还信心满满这一次百分百可以找到对方，现在她有点傻眼了。
　　嘉娜小姐想到了一个替代方案：“难道找他的分身去谈？”
　　虽然灵魂是一样的灵魂，可堂堂美嘉文明的皇族，怎么能与分身谈这么重要的事？
　　美人鱼咬了咬牙，下定了决心：“继续找！真身返回沧蓝星肯定会经过世界之门，实在不行去世界之门守着。”
　　一百多公里外。
　　杨凡驾驭着一只百足霸王穿梭在沙层下，手中握着世界庇佑晶体，神色有点惊疑不定：“谁在窥探我？难道是原初怪物？”
　　庇佑晶体是法则级别的存在，拥有强大的庇护作用，天然就能对抗超自然力量的追溯。
　　他使用过去星象反向追溯了一下，只看到了永无止境的风沙。
　　这说明窥探者在黑沙海。
　　但无法得到确切地点和其它信息。
　　杨凡皱起眉头：“对方携带着对抗追溯的法则级物品，感觉不太像是怪物，谁会追踪我呢？”
　　他想了一阵，实在没有头绪，摇头道：“算了！”
　　适才击杀骑士级别的尖刺沙虫，获得了345点真源值，比流沙蚁多了不少。
　　遗憾的是，沙虫没有固定的巢穴，更没有搜集物品的习惯，所以无法搜刮一波战利品。
　　杨凡看了一眼积攒到982点的真源值，第一次尝试了一下真源值。
　　他握住夺灵之蝉，真源值瞬间下降了20点。
　　身躯内涌起一股淡淡的热流，脑子里则泛起淡淡的凉意。
　　十几秒后。
　　异状平息下来。
　　杨凡马上感觉到不一样的地方。
　　上品异能虽然非常强大，可消耗的精神力也多得惊人，先前接连全力激发上品异能，精神力差不多消耗了五分之一，整个人有一种轻微的倦怠感。
　　现在加点之后，损耗的精神力恢复了大半，倦怠感也不翼而飞。
　　这显然是真源值的效果。
　　杨凡一脸惊喜：“真源值居然还有回血回魔的效果，以后遇到了激烈战斗也不担心精神力不够了。”
　　他又查看一下属性。
　　【体魄值：1214】
　　【精神值：1967】
　　【元罡：40268】
　　随着初阶骑士的境界稳固，体魄值和精神值提升的难度越来越大。
　　最近三天时间，尽管他修炼得还算勤快，可两项属性才各自提升了1点。
　　他有一种强烈的预感，越往后会越艰难。
　　等到精神值超过2000点，单单依靠修炼，也许努力半个月才能提升1点。
　　杨凡收起灵蝉，咕哝道：“以后多骑士得杀得勤快一点。”
　　*
　　沧蓝星。
　　北岛战场，S4号空间岛。
　　当初在开拓联盟的会议上，余长龙理事长对外宣称，大夏在北岛一共构建了318个空间岛。
　　实情并非如此。
　　真实的数字是——324个空间岛。
　　多出来的6个空间岛，编号分别是从S1到S6，被大夏刻意隐瞒下来了。
　　这几个空间岛的地形非常特殊，入口比较狭长，越往里面就越是开阔，即所谓的“喇叭”状。
　　建造空间岛并非随心所欲，必须考虑空间能量分布，故而只有6个岛变成了这样。
　　大夏军方在S1到S6空间岛的开阔地点，布置了极为密集的火力点，等到毒蚁从喇叭口闯进来，便狠狠的轰他娘。
　　由于入口空间有限，毒蚁想躲都没有地方躲。
　　所以这简直就是天然的适合猎杀毒蚁的地形，这种方便获取毒蚁材料的好地方，凭什么让其它国家占便宜？
　　正是因为如此，大夏果断将其隐瞒下来了。
　　此时。
　　赵晓颖穿着一套天工三号外骨骼，举着四挺33式精英型灵能狙击枪，一眼不眨望着五公里外的空间岛入口。
　　每一把灵能狙击枪，长度达到了2.5米，枪管雕刻着一些奇异的银色纹路，隐隐可见幽光在其中流转。
　　所谓的“精英型”，区别正是在于枪管的银色纹路。
　　这是“普通型”没有的东西。
　　作为如今大夏第一狙击手，赵晓颖毫无意外的接到了调令，被临时派到了北岛战场。
　　几秒后。
　　入口泛起了淡淡涟漪。
　　赵晓颖眯了一下眼，双手果断扣动了扳机，同时以金属神经操控机械手扣动了另外两挺狙击枪的扳机。
　　“嘭！”
　　每一声枪声的间隔不超过一毫秒，故而听起来像是只响了一声。
　　枪管的银色纹路瞬间亮了一下，特制的28毫米灵能弹，以超过六倍音速的速度飞了出去。
　　换算过来就是每秒两公里的惊人高速。
　　最特殊的是，灵能弹出膛的三秒内，速度不会有任何衰减。
　　相比之下，普通型的枪口初速度只有四倍音速，灵能弹飞行的过程中，受到空气阻力作用，速度将会快速衰减。
　　其中的奥秘，便在于银色纹路。
　　这东西使用了三种异材，还采用了极为特殊的制作工艺，单单一根枪管便价值800万夏元。
　　唯有像长腿妹这样的神枪手，才有资格使用精英型狙击枪。
　　2.5秒后。
　　四枚灵能狙击弹飞到了入口。
　　同一时间。
　　五只哀嚎飞蚁进入了空间岛。
　　它们是毒蚁中比较少的飞行品种，喜欢发出极为尖利的哀嚎声，具有一定的声波攻击效果。
　　每一枚灵能狙击弹，异常精准的击中了一只哀嚎飞蚁的脑袋。
　　狙击弹爆发出强大力量，直接将其爆头了。
　　“啪！啪！”
　　无头尸体坠了下来。
　　随后。
　　另外三名狙击手这才纷纷开枪了。
　　“嘭！嘭！”
　　三枚狙击弹恰到好处的组成了交叉火力点，余下的一只哀嚎飞蚁避无可避，被一枚狙击弹击中了腹部，内脏都被打了出来。
　　赵晓颖双手松开扳机，淡定的看着这一幕。
　　她的老搭档刘菊，直接“哇塞”了一声：“晓颖，你太神了吧？！”
　　刘菊又追问道：“你是怎么提前预判出哀嚎飞蚁的出现点位的？”
　　赵晓颖吐出一个词：“感觉。”
　　这句话有点“说了跟没有说一样”的意思。
　　刘菊满脸佩服：“我觉得一段时间不见，你的枪法又提升了一个大境界。”
　　不止是她，另外几名狙击手望过来的目光，也带着满满的惊艳。
　　赵晓颖淡然说道：“没这么夸张。”
　　虽然她面色平静，实际上心中很有点吃惊。
　　因为这种神奇的预判，并不是日积月累修炼的结果。
　　而是突然冒出来的本事。
　　确切的说，前几天在瑶池基地与卖鱼佬发生了亲密关系，然后就有了这样的能力。
　　她哪里还不知道，这绝对是“睡”出来的能力。
　　赵晓颖注视着空间入口，暗暗嘀咕道：“卖鱼佬竟然还有这等本事，难怪骚女人让我和卖鱼佬多睡一睡，我还以为她是发骚了胡言乱语，原来她真的是一片好意。”
　　长腿妹脑子里甚至冒出一个极为荒唐的念头：“如果让卖鱼佬将大夏的女性异能者全部睡一遍，大夏的整体实力估计会提高一大截吧。”
　　她马上否决了这个念头：“我怎么会有这种沙币想法，两个人都不够分了，再来几千个女人还了得？”
　　很快。
　　几台机械蜘蛛冲上去，迅速将哀嚎飞蚁的尸体拖了回来。
　　这种大夏采购机械蜘蛛的目的，本来是为了承担战场的地面攻击任务，因为它们可以在崎岖山地以每小时近150公里的速度狂奔。
　　结果实际上使用中，军方更多的拿来承担各种后勤任务，比如眼前的拾取战利品。
　　刘菊忽然问了一把八卦问题：“晓颖，听说你在昆仑瑶池基地，与杨凡先生那啥了？”
　　赵晓颖怔了一下：“你怎么知道？”
　　杨凡是最高国士勋章获得者，与他相关的信息都是机密，当初她连续两个晚上进入他的套房，事后都有专人提醒她注意保密。
　　她当时还觉得很无语，与最高国士勋章获得者睡觉，居然都能成为机密。
　　刘菊嘻嘻一笑：“当然是有人告诉我，你与杨凡先生发生了亲密关系，所以你是享受特殊保护的人，万一你出了什么事，国家不好向杨凡先生解释。”
　　赵晓颖啐了一口：“真无聊。”
　　刘菊装模作样的感叹道：“真是干得好，不如睡得好。”
　　就在这时。
　　两人的灵视头盔界面，猛然弹出了一道赤红色信息，并伴随着“嘟嘟”的提示声。
　　这是警告信息：“请注意，一支大规模毒蚁群，即将进入空间迷宫。”
　　赵晓颖看得眼神一凛。
　　信息说的是“空间迷宫”，而没有特指某个空间岛，看来这是毒蚁群发动的一次全面进攻。

第506章 金刚淬体源液，蓝狮人的至宝，剥离至宝的手段
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　两道巨雷声，回荡在S号空间岛内。
　　赵晓颖亲眼看见，上百只毒蚁来势汹汹地冲入空间岛，两枚聚能温压弹就落了下去。
　　两个巨大的蓝色火球，瞬间从空间岛入口升了起来。
　　所谓的“聚能温压弹”，就是常规温压弹的超自然版本。
　　因为最近几年的经验表明，很多变异怪物的坚硬外壳，对高温和冲击波有着极强的抵抗能力。
　　往往一枚温压弹砸下去，看起来怪物被火球吞没了。
　　可火焰消散后，混身被烤得乌漆麻黑的怪物，还在地上活蹦乱跳，委实让人有点难绷。
　　所以大夏异能研究所足足花了一年时间，对这种武器进行了全面改进，这才有了现在的新型温压弹。
　　聚能温压弹拥有特殊设计的结构，还有特殊调配的爆炸配方，虽然杀伤范围缩小近三成，可威能却提升了十倍还多。
　　几秒后。
　　蓝色火球消失了。
　　一百多只黑乎乎的毒蚁，一动不动的趴在地面。
　　表面看起来，它们除了外壳被烤黑以外，体表没有什么伤痕。
　　实际上它们的五脏六腑，已经被超自然热能辐射烤成了烤肉，死得不能再死了。
　　赵晓颖感受着热浪滚滚而来，立即启动了外骨骼的防护功能。
　　“咔！咔！”
　　伴着一连串轻响，外骨骼顷刻变成了金属罐头。
　　长腿妹感叹道：“沧蓝文明想要在原初世界立足，还得努力发展超灵武器。”
　　刘菊深以为然：“幽灵先生是正确的，沧蓝文明拥有独特的历史，机械的力量是本文明的优势，我们应当利用这种优势开创出一个全新的机械时代，而不是盲目的否定和放弃。”
　　她指了指毒蚁群尸体：“如果让军人拿着冷兵器上去搏杀，我们会死多少人？使用聚能温压弹只要按一下按钮就好了。”
　　关于沧蓝文明的发展路线，大夏内部一直存在一种声音，认为机械武器的潜力并不高。
　　在资源有限的情况下，应当大大削减对机械武器的投入，转而全面发展炼体秘术，提升沧蓝人的个体上限。
　　尤其是前一段时间，天狼星公司弄出了划时代的淬体源液，大夏官方召开发布会宣称新人类的时代到来了。
　　媒体上关于“全力发展炼体文明”的呼声，一下子变得甚嚣尘上。
　　究其根本，炼体秘术的全面推广，可以大大延长普通人的寿命。
　　以铁拳文明为例，普通铁拳人就算没有觉醒异能，大多数也能活150到180岁，个别长寿者甚至可以活到200岁。
　　而谁不想拥有更长的寿命呢？
　　谁又不想轻松扛起一辆汽车，又或者潇洒的飞檐走壁呢？
　　所以不止是一些专业人员，就连很大一部分普通人都支持这种观点。
　　但杨凡以幽灵先生的名义，出面做出了表态，明确支持继续大力发展灵能武器。
　　“轰！轰！”
　　惊雷声连绵不绝。
　　这一次高能射流弹也加入轰炸的行列，一条条灿烂的射流漫天飞射。
　　毒蚁群像是主动送死一样，一波接着一波的冲进来，接着一批批的被炸死。
　　这简直就是一场屠杀。
　　S4空间岛的喇叭结构，变成了一个绝佳的猎杀毒蚁的陷阱。
　　即便是战士级别的毒蚁，也扛不住如此猛烈的轰炸，刚刚进来就会被炸成重伤，然后被下一波轰炸杀死。
　　赵晓颖没有多少出手的机会，只能偶尔补一补枪。
　　一分钟后。
　　再没有毒蚁冲进来。
　　刘菊咋舌道：“刚才至少炸死了两千只毒蚁吧？”
　　赵晓颖颔首道：“只多不少。”
　　刘菊一脸疑惑：“我怎么感觉今天的毒蚁变得有点傻，前面的毒蚁都被炸死了，后面的毒蚁还跟着进来送死。”
　　换作一个小时前，情况根本不是这样。
　　假如一波毒蚁死光了，那么接下来一段时间，要么根本没有毒蚁出现，要么只有零零散散几只毒蚁过来瞄一眼。
　　赵晓颖说出了自己的想法：“今天的毒蚁群好像失去了指挥，完全凭借着本能行事。”
　　刘菊很是赞同：“我也这么觉得。”
　　她们并不知道，这是因为杨凡在黑沙海杀死了骑士级别的流沙蚁，才导致毒蚁群变得一片混乱。
　　过了几秒。
　　刘菊满脸羡慕的说道：“晓颖，你才过来一天，在北岛战场的功勋榜排名已经上升到了前十名。”
　　赵晓颖笑了笑，并没有说什么。
　　她心知肚明，自己能够火速上榜，主要功劳要算在卖鱼佬头上。
　　所谓的“功勋榜”，正是开拓联盟专门推出来的针对异能者的一种激励手段，干掉的毒蚁越多，获得的功勋越高。
　　榜单只显示排名位列前一千名的异能者，并显示相应的国籍信息。
　　目前榜单有两套。
　　一套是对外公开的榜单，不包括S1到S6号空间岛，另一套则包含全部324个空间岛，只有特定的人员才能看到。
　　另一方面。
　　功勋值并非只是摆设，这玩意可以直接从开拓联盟兑换各种超自然物品。
　　尽管这种方式看着像极了游戏，但不可否认，效果简直好得出奇。
　　毕竟不管是人，还是国家，多多少少都有比较心理。
　　如果你的国家排名落后了，你急不急？
　　如果你不努力战斗，导致排名被别的国家超越了，你急不急？
　　比如蓝狮王国派来的异能者，没有一个进入榜单前三百名，这让蓝狮人的脸面非常挂不住。
　　毕竟两百年前的蓝狮王国，曾经是沧蓝星霸主，全世界都得认真倾听蓝狮国王的话，蓝狮人的语言更是成为了世界语言。
　　虽然现在蓝狮王国没落了，蓝狮语言的地位更是被大夏语取代了，可依旧有一定的影响力。
　　“各位！”
　　蓝狮异能者组织“狮王桂冠”的副首席，邦德，外号“怒狮”，正注视着下属的一百名异能者。
　　“功勋榜的前五百名，有一半是大夏人，而蓝狮人却只有区区两人，前三百名连一个都没有。
　　“这是整个蓝狮王国的耻辱，也是每个蓝狮人的耻辱，因为北岛战场上的每个人，都在看王国的笑话。”
　　邦德用力挥了一下拳头，满脸的络腮胡居然一根根竖立起来了，看着就像是刺猬的刺一样。
　　“现在空间迷宫进入了紧急状态，毒蚁像潮水一样发起了进攻，这是蓝狮人证明自己的机会。
　　“等会我们将进入275号空间岛，我希望狮王桂冠冲在最前面，像一块巨石一样挡住怪物的冲击，捍卫蓝狮人的荣誉！”
　　邦德顿了一下，又道：“我已经收到消息，大夏的天狼星公司，已经研发出了升级版的淬体源液，也就是专门针对异能者的金刚淬体源液。
　　“根据流传出来的小道消息，服用金刚淬体源液后，突破第一障壁的概率将会提升10%到15%。”
　　“开拓联盟准备将金刚淬体源液列入此次功勋榜的奖励列表，具体的奖励方式正在商讨中。
　　“但有一点可以肯定，你们获得的功勋越多，得到金刚淬体源液的概率越大。”
　　人群中瞬间出现了一阵骚动。
　　邦德刚才哔哔了一大堆话，但在激励士气方面的效果，远远及不上这一句“金刚淬体源液”。
　　这位蓝狮王国第一强者，用力舞了一下拳头，吼道：“出发！”
　　二十分钟后。
　　数百名蓝狮异能者，穿着开拓联盟内供版的天宫二号外骨骼，排着整齐的队伍进入了275号空间岛。
　　根据空间岛的命名规则，数字编号越小，越靠近迷宫前列，毒蚁进来的概率越大，危险程度就越高。
　　上次蓝狮人吃了一个大亏，特种空勤团全军覆没，这帮异能者现在务实了很多，老老实实选了一个编号靠后的空间岛。
　　顺便提一句。
　　蓝狮人出于某种微妙而奇特的心理，花了一大笔钱向大夏购买了相关接口数据，继而对本国重金采购的天工二号外骨骼做了大幅度的改进。
　　搭载武器全部换了一个遍，额外加装了防护装甲，还精心设计了一套涂装。
　　蓝狮人宣称这是与大夏合作研发的新型号，并为其取了一个名字——狮王外骨骼。
　　最有意思的事情来了，狮王外骨骼的故障率比原版高了十倍都不止，反应速度、机动能力双双下降了不少。
　　很快。
　　一百名异能者接手了一座野战工事，正式投入了战斗。
　　枪械与工事天然就是绝配，沧蓝星几百年的战争史早已证明了这一点，故而各个空间岛全都建立了大量工事。
　　“嘭！嘭！”
　　“轰！轰！”
　　各种开枪声、爆炸声接连不断，战场上硝烟弥漫。
　　蓝狮人在枪械研发领域并非毫无建树，他们研发出了一款穿透力极强的六管机炮，缺点就是太重了，这才导致外骨骼机动性不足。
　　每台外骨骼扛着两台机炮，两百台机炮构建出了极为密集的火力网。
　　朝着工事冲过来的毒蚁，根本就没有靠近的机会，通通都被打成了烂肉。
　　“砰！砰！砰！”
　　伴着极为沉闷的震动。
　　邦德扣动扳机，来了一串极为精准的点射，几枚炮弹将一只毒蚁的脑袋炸了下来。
　　他满意的点了点头，兴奋的吼道：“伙计们！今天干得非常漂亮，我们已经干掉了142只毒蚁。”
　　五公里外。
　　一座遭到反复火力覆盖变得光秃秃的矮丘上。
　　两只战士级别的灵鸦正站在一起，悄悄观察着蓝狮人的阵地。
　　其中一只代号黑三十九，如今有了一个鸦名——黑星。
　　另一只代号黑八十二，它的鸦名为——闪刺。
　　闪刺扇动一下翅膀，说道：“根据血旗军团的情报，这个邦德大概率获得了一件至宝，想不到蓝狮人居然愿意让他进入北岛战场。”
　　黑星笑道：“利益动人心，主人愿意拿出宝贵的金刚淬体源液，就是为了引诱这家伙上钩。”
　　闪刺隐隐意识到什么，忍不住问道：“一旦至宝被激活，便会与灵魂融合，难道主人有办法将至宝从灵魂中剥离出来吗？”
　　黑星犹豫一下，说出了实情：“我从六黑那里听到了一点风声，主人掌握了一些新手段，或许可以剥离至宝，所以才打算尝试一下。
　　“就算尝试失败了也能削弱蓝狮王国的实力，这帮白皮虽然主动申请加入了开拓联盟，可骨子里一直与大夏不对付，大夏几乎不太可能同化他们。”
　　闪刺的眼眸流露出震惊之色：“如果至宝真的可以剥离，那主人岂不是可以从其它文明世界抢很多至宝回来？”
　　黑星摇头道：“你想得太多了，诞生于每个文明世界的至宝，皆有着独属于本文明的法则烙印，除了本文明的个体，其它文明的个体就算得到了也无法融合。”
　　闪刺点了点鸟头：“我明白了，那什么时候对邦德下手？”
　　黑星回答道：“等下一波毒蚁冲过来吧。”

第507章 至宝的百分百伤害反射
　　灵鸦黑星的眼眸闪了一下，立刻看到了一副奇异的画面。
　　这是一棵虚幻的树苗。
　　树苗的树干通体碧绿，周围萦绕着层层叠叠的涟漪，但没有一片树叶。
　　本该长着树叶的位置，居然是一个个虚幻的气泡。
　　每一个气泡内，赫然漂浮一块微缩的陆地，其上正在爆发激烈的战争。
　　这就是空间岛。
　　至于虚幻树苗，则是世界树幼苗小沧，使用继承自母体的幻罗天之力，制造出来的空间树。
　　位于北岛战场的空间迷宫，本质上就是这棵神奇的空间树。
　　虽然黑星并非第一次目睹，此刻它的眼眸中仍旧充斥着惊叹。
　　这是远远超出它想象的存在。
　　黑星忍不住念道了一句：“距离伟大越近，越明白伟大有多么伟大。”
　　幻罗天
　　灵鸦闪刺瞥了一眼同伴，问道：“你要开始发动了吗？”
　　黑星点头：“是的。”
　　它的语气带着笑意：“全世界都以为，空间迷宫是固定的空间结构，实际上它可以被人为操纵。”
　　由于得到了主人的授权，操纵迷宫的钥匙，现在就掌握在它手中。
　　闪刺一眼不眨的盯着同伴，眼神中带着期待。
　　黑星扇动一下翅膀，一片虚幻的树叶，从它体内浮现出来了。
　　它没有再等待，闪电般用鸟喙轻啄了一下树叶。
　　空间树立即发生了变化，几个空间岛相互调换了位置。
　　蓝狮王国异能者所在的275号空间岛，恰好是其中之一。
　　该空间岛被悄然调转到了“前排”，也就是毒蚁群更容易进来的区域，取代先前的16号空间岛。
　　空间岛的序号越小，危险性就越高。
　　黑星看向同伴，说道：“可以发出示警了。”
　　闪刺点了一下鸟头：“明白。”
　　它戴着一个异能研究院特意为灵鸦群开发的鸟类通讯器，其内集成金属神经，超微型芯片，以及超微型视网膜投射屏等。
　　闪刺注视着虚拟屏幕，手动编辑了一条专门针对275号空间岛的示警讯息：
　　“请务必注意，本空间岛即将出现一次毒蚁潮，建议立即撤离！”
　　闪刺语带笑意：“根据情报部门给邦德建立的心理模型，这家伙疑似得到至宝后，性格变得越来越狂妄自大。
　　“再加上刚才的一次战斗，蓝狮异能者尝到了甜头，邦德肯定不会轻易撤退，现在就让毒蚁帮忙检验一下，邦德是否真的掌握了至宝。”
　　*
　　另一边。
　　防御工事中。
　　示警信息发出去的一瞬间，便出现在全体蓝狮异能者的全息界面中。
　　天工二号外骨骼没有配备灵视头盔，只有一套智能全息投影装置。
　　邦德愣了一下，有点犹豫要不要撤退。
　　他的副手查尔斯，大声说道：“头儿，我感觉是大夏人在故意阻止我们刷功勋值。”
　　这货举起两挺六管机炮，笑道：“我认为可爱的小蚂蚁们，根本挡不住我们的大宝贝，就算撤退也要等到弹药消耗得差不多再说。”
　　邦德被说服了：“也许你是对的。”
　　不过出于稳妥，他还是向指挥部提出一个要求：“狮王桂冠愿意再坚持一下，请派遣无人机编队保护我们的后路。”
　　万一毒蚁太多了，只要后路被守住了，他们依然可以快速撤退。
　　指挥部坚持：“邦德将军，请相信我们，毒蚁潮比你们预想得多很多，请尽量撤离275号空间岛。”
　　邦德也很坚持：“蓝狮王国的勇士们，需要一个证明自己的机会，只要给我们一条安稳的后路就好了。”
　　指挥部无可奈何妥协了：“好吧，我们马上给你们调配200只战地猛犬，200只战地猛禽，外加100只机械蜘蛛。”
　　战地猛犬就是军用版的机器狗，战地猛禽则是中型攻击无人机，机械蜘蛛的用途更多，可以辅助攻击也可以骑着跑路。
　　邦德还挺贪心：“我们需要300只战地猛犬，300只战地猛禽和150只机械蜘蛛。”
　　指挥部沉默了一秒，最终满足了他的要求：“没问题，稍后我们会将这支无人机编队的指挥权移交给你。”
　　移交战场无人机的指挥权，是很多国家提出的要求，因为他们担心被坑了。
　　邦德满意的笑了起来。
　　五分钟后。
　　又一波毒蚁进入了275号空间岛。
　　相比上一波，毒蚁数量大约多了三成，但依旧在蓝狮人的应对能力之内。
　　查尔斯眯着眼扫过战场，大声道：“头儿，我就知道黄皮猴子没安好心，故意想要将我们调走。”
　　邦德提醒道：“伙计，这里不是蓝狮三岛，你说话最好注意一点。”
　　他并未批评“黄皮猴子”这个带着侮辱性的称谓，只是提醒同伴注意，这足以说明某些倾向。
　　查尔斯耸了耸肩膀，举起了两挺六管机炮：“好吧，我闭嘴！”
　　熟悉蓝狮人的人都知道，尽管大蓝狮帝国已经逝去了很多年，可相当一部分蓝狮人的傲慢却保留下来了。
　　他们固执的不愿意接受王国的衰落，总是畅想着有朝一日恢复往日的荣光。
　　对蓝狮人来说，他们极其不情愿接受东方大夏的崛起，虽然这已经是全世界公认的事实。
　　某种程度上而言，蓝狮王国从大夏采购天工外骨骼，再花大价钱将其改造得面目全非，性能反而下降了，就是这种微妙心理的体现。
　　邦德望了一眼毒蚁群，发出一道命令：“调动五十架战地猛禽去攻击毒蚁。”
　　“是！”
　　战地猛禽是一种纯电动无人机，长度超过1.5米，翼展却达到了2.5米。
　　虽然体型并不大，但先进的黑科技动力系统，却让它拥有高达一吨的载弹量。
　　一架满载的战地猛禽，可以挂载4枚小型导弹，以及8枚制导火箭弹，机腹还安装着一挺机炮。
　　在大夏人看来，这玩意的性能普普通通。
　　由于单价便宜，制造简单，所以军方的采购量以“百万架”为单位，唯一的优点就是——量大管饱。
　　可在蓝狮人眼中，战地猛禽太好用了，火力凶猛不说，可以自动攻击也可以用金属神经操控。
　　邦德的眼眸中就写满了羡慕：“如果这是我们自己生产的无人机就好了。”
　　不过他知道，即便蓝狮王国拿到了全套技术，成本也要比大夏贵至少五倍，甚至十倍都不是不可能。
　　因为大夏的工业能力太恐怖了。
　　“轰！轰！”
　　爆炸声响了起来。
　　这是战地猛禽发射的导弹爆炸了。
　　但毒蚁普遍拥有极为坚硬的外壳，这些导弹只是普通货，并非强大的灵能武器，导弹或许可以伤到它们却很难炸死它们。
　　数十架战地猛禽飞了过去，开始使用机关炮舔地。
　　随后。
　　毒蚁们反击了。
　　它们发出“嘶嘶”的叫声，张开口器喷出了一团团毒雾，迅速掠过了三公里，中途还不断改变方向，准确击中了战地猛禽。
　　从操控来看，这明显就是故意将无人机“送”到毒蚁的嘴边。
　　毒雾的腐蚀效果强得可怕，战地猛禽只要挨上一点，机体便出现了大洞小洞。
　　一架架无人机迅速坠了下来。
　　邦德丝毫不觉得心疼，反而在心中低笑道：“反正大夏号称一个国家的工业产能，超过了全世界其它国家，我就帮大夏消耗，噢，不，创造一个增加工业产能的机会吧。”
　　其中的恶意，昭然若揭。
　　这时。
　　毒蚁群终于注意到了蓝狮人。
　　它们冒着导弹和制导火箭弹的轰炸，成群结队的冲了过来。
　　邦德直接喊道：“伙计们，功勋值送上门来了，给我狠狠的打！”
　　话才说完。
　　他忽然感应到某个奇异存在发来的警兆。
　　邦德怔了一下，急忙吼道：“所有人注意地下！”
　　但已经迟了。
　　就在“注意”一词说出口之时，不少外骨骼的脚下，坚固的混凝土诡异的变成了软烂的泥泞，外骨骼一下子陷了进去。
　　同一时间。
　　“吱！吱！”
　　伴着尖锐的叫声。
　　一道道黑乎乎的影子，闪电般从泥泞里窜出来，挥舞着刀锋般的前臂，疯狂斩向了外骨骼。
　　可以看到，刀臂的锋刃位置，周围隐隐附着一层黯淡微光。
　　“铿！铿！”
　　蓝狮人精心为外骨骼加装，对外宣称是非常坚固的“超合金”护甲，面对着毒蚁的刀臂，与纸糊的没什么两样，轻轻松松的被劈开。
　　驾驭着外骨骼的蓝狮异能者，根本来不及反应，要么被刀臂开膛破肚，要么被直接斩掉了脑袋。
　　伤口位置迅速变得黑色，还流露出了腥臭的脓水，显然刀臂带着剧毒。
　　从毒蚁攻击的部位来看，它们明显不是胡乱挥砍，而是有过一番研究。
　　这一瞬间。
　　一百名蓝狮异能者，当场死亡了二十二人，还有十四人身受重伤，活下来的概率几乎为零。
　　适才口口声声“黄皮猴子”的查尔斯，直接被砍掉了半个脑袋，看起来凄惨极了。
　　邦德一下子惊呆了。
　　面对急转直下的局面，他心中充满恐惧，还有满心的茫然。
　　怎么会变成这样？
　　直到这个时候，这位副首席才开始后悔，刚才没有听从大夏人的建议从空间岛撤走。
　　“吱！”
　　两只毒蚁盯上了邦德，一左一右冲了过来，动作快得惊人。
　　这种毒蚁有一个非常醒目的特征——没有眼睛。
　　它们叫做“无眼毒蚁”，常年生活在黑沙海的地下，从生到死一辈子都不会出来。
　　故而铁拳人探索死亡黑沙海几十年，居然都不知道有这么一种毒蚁。
　　大夏指挥部公开给开拓联盟成员国的关于毒蚁的资料，根本就没有提到过无眼毒蚁。
　　这也是无眼毒蚁第一次进入空间战场。
　　不过。
　　杨凡知道无眼毒蚁。
　　两只灵鸦同样知道这群无眼毒蚁的存在。
　　本来按照杨凡的意思，无眼毒蚁留给S1到S6空间岛“内部消化”，因为它们身上出产两种珍贵的一级异材。
　　其中一种来自刀臂，这玩意可以提取出一种材料，将劲罡输入其中，能够激发出一种锋芒。
　　这种异材有一个名字——锋金。
　　无眼毒蚁之所以砍外骨骼如同砍菜切瓜，就是锋金的效果。
　　另一种则是脑浆。
　　它们的脑子可以提取出一种成分，用来炼制“盲感药剂”。
　　只要服用了该药剂，即便环境中没有一丁点光线，心灵也能清晰“看”到周围环境。
　　现在蓝狮人来了，疑似拥有至宝的邦德出现了，两只灵鸦便果断请这群无眼毒蚁出场了。
　　黑星笑道：“这是生死危机，邦德应该会动用至宝吧。”
　　闪刺扇了扇翅膀：“只要他不想死，就肯定会用。”
　　过了半秒。
　　两只灵鸦期盼的事情，总算是发生了。
　　邦德忽然狂吼一声，从外骨骼中跳了出来，接着他用力捶了一下胸口，发出“嘭”的一声。
　　奇异的事情发生了。
　　他手中凭空多出了一面金属全身盾牌，高度超过一米五，表面还雕刻着相当精美的花纹。
　　从外观样式看，非常像是蓝狮王国中世纪时期的文物。
　　闪刺叫了起来，语气满是惊喜：“还真是至宝！”
　　这块盾牌凭空冒出来，而邦德不可能有空间装备，所以答案只有一个——至宝。
　　因为至宝的本质上是一缕法则的演化，可以直接融入灵魂，所以装备能够收入身体。
　　“咚！”
　　只听一声奇怪的闷响。
　　全身盾突然变成了虚幻状态，表面花纹却依旧是实体，看起来很有点
　　邦德双手握住全身盾，向前迈出一步，毫无畏惧的迎上了两只无眼毒蚁。
　　两只毒蚁一齐挥动刀臂，狠狠的斩向了全身盾，似乎想要将其斩为两段。
　　“砰！砰！”
　　全身盾被斩中了。
　　下一刻。
　　两只灵鸦马上看到了诡异的一幕。
　　全身盾毫发无损，花纹表面甚至没有留下一丁点痕迹。
　　两只无眼毒蚁的额头部位，则突然出现了一条极为纤细的缝隙。
　　它们的动作一下子僵住了。
　　邦德“哈哈”狂笑一声，用左手握着全身盾，右拳直接击向了一只无眼毒蚁。
　　毒蚁一动不动，硬生生承受了这一拳。
　　“嘭~”
　　它的半个脑袋掉了下来，花花绿绿的脑浆溅射得满地都是，尸体歪歪的倒了下来。
　　灵鸦黑星的瞳孔写满了震惊：“这是百分百的伤害反射！”
　　这无疑是由于伤害被反射，无眼毒蚁的脑袋才会被斩开，相当于自己杀死了自己。
　　闪刺则极为激动：“我去动手将邦德的灵魂抽离出来！”

第508章 至宝的破绽，吞噬恶灵
　　275号空间岛。
　　蓝狮异能者邦德，使用至宝杀死了两只无眼毒蚁后，还在继续表演。
　　他看着前方躺着的半具残尸，一双眼睛一下子红了。
　　这货忿怒的吼了一声，用拳头重重的敲击了一下全身盾。
　　“铿！”
　　盾牌一下子发出了淡淡的光芒。
　　邦德挥了一下全身盾，喊道：“伙计们，都退到我身边来。”
　　随着这一声，一个个虚幻的盾牌，从全身盾内冒出来，飞向了周围还活着的异能者。
　　它们只有全身盾的一半大小，表面没有花纹，看起来比较模糊。
　　瞬息之后。
　　附近的三十多个蓝狮异能者，身前全都出现了一块虚幻盾牌。
　　每一块盾牌绕着异能者快速旋转，显然是在保护他们。
　　无眼毒蚁们则通通停止了攻击，只是在旁边快速游走，对着蓝狮人虎视眈眈。
　　虽然它们是怪物，但不是傻子，恰恰相反，它们的智商可能并不比人类差多少。
　　刚才它们目睹了两只同伴的惨状，当然不可能贸然发起攻击。
　　几公里外。
　　灵鸦黑星站在一座山头，目光带着惊奇：“这块至宝居然还拥有群体防御功能，确实是好东西！”
　　适才它截取了全身盾的图片，使用智能搜索引擎进行了一次检索。
　　现在检索结果出来了：“根据图片信息对比，可以确定这块盾牌是蓝狮王国皇家博物馆收藏的一块，距今已有900多年的历史。
　　“最初使用它的是一位名叫莫布雷的男爵，当时男爵刚刚获得了封地，为了给家族留下传承之物，他花费重金雇佣匠师打造了一套铠甲，其中包括这块塔盾。
　　“男爵还拥有一匹非常优秀的战马，他命令匠师在盾牌表面雕刻出了战马的图案，所以塔盾被称为战马盾。
　　“一年前皇家博物馆发生了一次大规模的盗窃事件，大量文物被偷走。
　　“事后蓝狮王国抽调一批异能者追查此事，抓捕了大部分参与者，并追回了90%以上的失窃文物。
　　“但一部分文物已经被盗窃者通过隐秘渠道卖掉了，至今未能追回，其中就包括战马盾。”
　　黑星扫了一眼检索结果，觉得这事太有趣了：“想不到邦德手中的至宝，竟然是一件赃物。”
　　完全可以想象得到，邦德一定与盗窃集团有着千丝万缕的联系，否则他不会得到战马盾。
　　随后这家伙发现战马盾发生异变，并研究出了滴血之法，这应该是最近一年内的事。
　　而大夏的情报机构，发现了邦德疑似拥有至宝，但从未有人目击过至宝。
　　这无疑是因为邦德非常清楚这是一件赃物，故而不敢拿出来公开展示。
　　此时另一只灵鸦闪刺，已经不见了踪影。
　　黑星的目光望向邦德所在的位置，等待着同伴动手。
　　它小声嘀咕道：“百分百的伤害反射确实很厉害，但并非没有缺点。
　　“只要不使用劲罡或者异能攻击邦德，自然不会触发至宝的反射。”
　　“既然我可以想到这一点，相信无眼毒蚁应该也能想到解决方案。”
　　它的语气带上一丝笑意：“邦德肯定不敢抛下其它人独自逃生，否则他的名声绝对会臭不可闻。
　　“那么他必须想办法将下属组织起来，这势必会浪费一点时间，还会大大延缓撤离速度，所以邦德必死无疑。”
　　*
　　另一边。
　　邦德同样深知至宝的缺陷。
　　他果断吼道：“伙计们，如果你们想要活命的话，就跟着我一起冲出这里。”
　　幸存的蓝狮异能者们，迅速朝着他聚集过来了。
　　没有虚幻盾牌保护的蓝狮人，已经全部死光了，包括邦德在内此刻还有三十七人。
　　而此前是一百名异能者集体进入275号空间岛，算得上伤亡惨重。
　　邦德拿出了一定的指挥能力，他先借助智能AI系统，将剩余异能者分为三组。
　　接着迅速发号施令：“第一组给我操控战地猛禽和战地猛犬攻击这帮该死的怪物，尽全力干扰怪物。
　　“第二组在前面开路，给我杀出一条血路，第三组拖在后面挡住毒蚁的追击。”
　　邦德顿了一下，展示出了一定的担当：“我会站在最后面，并且最后一个撤离空间岛。”
　　这句话为他赢得了信赖。
　　一帮蓝狮异能者没有提出反对意见。
　　邦德断然命令道：“出发！”
　　队伍立即行动起来了。
　　“嘭！嘭！”
　　“轰！轰！”
　　枪声和爆炸声响成一片。
　　突围开始了。
　　邦德的外骨骼已经损坏，他站在一台机械蜘蛛上，开始紧急联络指挥部：“尊敬的刘将军，我们伤亡非常惨重，迫切需要开拓联盟的精锐予以支援。”
　　适才这家伙联络指挥部没有说“尊敬”，现在遇到了困难，变得谦卑了许多。
　　指挥部有点犯难：“现在毒蚁群大举进攻，各个空间岛的战斗都非常激烈，很多空间岛都需要支援。
　　“最近四天的战斗从没有出现过这种情况，我们没有预料到这种情况，所以现在没有充足的后备力量。”
　　刘将军话锋一转：“不过我们正在紧急组织支援力量，预计十分钟后，第一批军队将进入空间迷宫。”
　　邦德听得一颗心有点凉。
　　还要等十分钟？
　　但他无法抱怨什么，因为先前指挥部劝他撤离，他拒绝离开，指挥部也满足了他的全部要求。
　　邦德中断了通讯，张口吼了一声：“随时可能有更多毒蚁冒出来，所有人加快速度！”
　　他还刻意提醒了一句：“随时注意脚下！小心该死的虫子从地下偷袭。”
　　爆炸声、射击声变得更猛烈了。
　　毒蚁群一时之间似乎被打懵了，稍稍向后撤了一段距离。
　　蓝狮人抓紧机会，加快了前进速度。
　　*
　　几公里外。
　　黑星所在的位置居高临下，对战场局势看得更加清楚。
　　它敏锐的发现毒蚁群的阵型发生了变化：“无眼毒蚁要开始进攻了，看来它们发现了破绽。”
　　黑星果断通知了另一只灵鸦：“闪刺，准备下手！”
　　“明白！”
　　闪刺应了一声。
　　毕竟蓝狮人是名义上的“友军”，战场还有还有大量无人机密切监控情况，灵鸦不能肆无忌惮的下手。
　　最好的办法，就是利用毒蚁群进攻，蓝狮异能者被打崩溃的机会，悄悄将邦德干掉。
　　事后就算蓝狮人调查监控，也怪不到大夏人头上。
　　果不其然。
　　才过了三秒。
　　无眼毒蚁发起了一波攻势。
　　数十只毒蚁突然张开口器，喷出一团团漆黑的毒液，急速射向了蓝狮人。
　　毒液凌空划过一道道弧线，无声无息的溃散，迅速扩散一片片毒雾，笼罩了蓝狮人的队伍。
　　至宝战马盾的超强防护力量，只能保护蓝狮异能者的身体，却无法防护外骨骼等装备。
　　这是至宝的第二个缺点。
　　很快。
　　蓝狮人改造的狮王外骨骼，遭到了毒雾的强力侵蚀，表面装甲出现了大洞小洞，不少内部零件损坏，一台台外骨骼接连瘫痪掉了。
　　黑星注视着这一幕，忍不住评价道：“真是一帮自作聪明的蠢货！外骨骼必须拥有足够的机动能力，如果你们没有将外骨骼改造成重装甲，现在早就撤出了空间岛。”
　　同一时间。
　　另一批无眼毒蚁趁着蓝狮人的混乱，突然潜入地下，使用地行类的异能，快速潜行到猎物附近。
　　它们突然展开了上腹部的甲壳，喷出了一种极为粘稠的黑色液体，将蓝狮异能者糊得满头满脸都是。
　　黑星立即赞了一句：“这帮大蚂蚁真聪明！”
　　使用粘稠液体糊脸，不属于劲力攻击，也不属于异能攻击，恰好规避了战马盾的防护。
　　邦德顶着一块格外醒目的大型塔盾，盾牌还散发着淡淡光芒，自然成了重点攻击目标。
　　六只无眼毒蚁出现在这家伙附近，朝着他喷出了大量黑色粘液，直接将其裹成了一个大粽子。
　　它们又马上施展异能，地面像液体一样蠕动起来，直接将邦德拖入了地下。
　　黑星瞄了一眼邦德，异常愉快的扇动了一下翅膀。
　　搞定了！
　　*
　　战场上。
　　邦德被拖入地下的一瞬间，当即陷入了极度慌乱。
　　虽然拥有战马盾的保护，黑色粘液被一层无形隔膜挡住，但他在地下什么都看不见，心中恐惧到了极点。
　　他立即通过金属神经打开了通讯系统，疯狂的吼道：“刘将军，我被毒蚁拖入了地下，我需要紧急支援！”
　　他还不忘联络一下本国派驻在指挥部的代表：“威廉将军，我现在的处境非常危险，请督促一下大夏人！”
　　然而。
　　通讯界面弹出了一行红色字眼：“非常抱歉，您的网络已经中断！”
　　邦德的一颗心，霎时便凉透了。
　　他戴着的通讯头盔，核心部件是一块大夏制造的智能芯片。
　　蓝狮王国根本没有能力制造这种高端芯片，自然无法替换掉芯片。
　　用脚趾头思考都知道，头盔没有任何损坏，网络不可能无缘无故中断。
　　所以答案只有一个——大夏人悄悄切断芯片的网络连接。
　　就在这时。
　　“呱～”
　　一声鸦啼传入他耳中。
　　灵鸦闪刺来了。
　　邦德浑身一个激灵，立即意识到大夏人派来了一只灵鸦，想要置自己于死地。
　　他开始垂死挣扎：“我的战马盾可以反射一切攻击，如果你对我下手，死的肯定是你。”
　　闪刺的声音又飘了过来：“邦德先生，我明白战马盾的厉害，我当然不会对你动手。”
　　邦德才松了一口气，又听到了一句话：“不过这位‘吞噬恶灵’先生，好像对你非常感兴趣。”
　　所谓的“吞噬恶灵”，正是此前杨凡猎杀原初邪族魔瞳族的一位骑士强者，获得的一件战利品。
　　这是一个黑色石罐，其内封印着一个足以杀死中阶骑士的邪恶存在。
　　魔瞳族骑士想要利用吞噬恶灵杀死杨凡，却反过来被杨凡利用了一把，自身被恶灵干掉了。
　　下一刻。
　　“嘭！”
　　邦德听到了一个破裂声。
　　他浑身一颤，全身汗毛都竖了起来，因为他感应到了空前强烈的危机感。
　　他从超自然视角“看”到，一个虚幻的血色骷髅头，散发着无穷无尽的恶意，朝着自己飘了过来。
　　邦德立即感觉到，身体变得沉重起来。
　　他瞄了一眼右手，瞳孔猛然一缩，其中闪过了浓浓的惊骇之色。
　　只见右手的皮肤，赫然出现了一条条皱纹，看起来就像是老人的手。
　　这是生命力正在流逝的迹象。
　　邦德惊恐之余，脑子里还有一个念头：“为什么会这样？”
　　这显然是一种攻击，战马盾为什么不能反弹？
　　闪刺似乎猜到了他的疑问，非常好心的回答道：“邦德先生，吞噬恶灵出现的区域，将会变成一种奇特的领域。
　　“你可以理解为这是另一个世界，流逝生命力就是这个世界的特征。
　　“这并非是直接针对你的攻击，它就好像是空气和水一样，战马盾能够反弹空气和水吗？显然不能！”
　　闪刺又强调了一句：“战马盾虽然非常厉害，但它有很多破绽。”
　　邦德没有听到最后一句话。
　　他的躯体已经丧失了大部分生命力，变成了一具可怖的干尸。
　　由于恶灵领域的作用，他的灵魂从体内飘了出来。
　　血色骷髅头一掠而至，张开嘴巴一口将灵魂吞了下去。
　　闪刺仔细感应一下，愉快的笑了起来：“主人的预判非常准确，邦德有着至宝的防护，灵魂并不会被吞噬恶灵轻易消化。
　　“这时他将处于奇特的游魂状态，或许主人真的可以创造奇迹，将至宝从邦德的灵魂中剥离出来。”

第509章 我们的宝宝是新人类，第七件至宝到手
　　北岛。
　　空间迷宫指挥部。
　　蓝狮异能者的指挥官邦德，被毒蚁拖入地下的镜头，被几架无人机清清楚楚的拍摄到了。
　　而整个过程，在大屏幕上完整显示出来了。
　　蓝狮王国派驻在此的军方代表，威廉将军失声叫了起来：“不！”
　　这位老白男军人，急吼吼的喊道：“刘将军，请立即派遣灵鸦全力救援邦德！”
　　他顿了一下，刻意补充了一句：“邦德拥有巨大的潜力，将来一定可以晋升为骑士强者，他是沧蓝文明的未来，绝对不能死在这里。”
　　包括刘将军在内，大厅里的大夏军人全都一副无动于衷的模样。
　　沧蓝星降临接近四年，大夏已经有六百多名战士，这货连战士都不是，这叫“沧蓝文明的未来”？
　　别吹牛逼了！
　　威廉将军见众人一动不动，一下子急了：“刘将军，邦德是在帮助大夏对抗天灾，现在他陷入了绝境，大夏有义务将邦德救回来。”
　　刘将军的脸一下子冷了下来：“威廉将军，五分钟前，我们预判到275号空间岛将出现大量毒蚁，并明确建议贵国异能者立即撤离。
　　“但邦德先生拒绝了该建议，自愿留在空间岛继续战斗，指挥部也为他们调配了足够多的无人机编队，作为军人，他应当为自己的选择承担后果。”
　　威廉将军被噎住了。
　　刘将军又道：“邦德先生并不是在帮助大夏对抗天灾，他是在为沧蓝星战斗，同时也是在保护蓝狮王国。
　　“大夏大可以对北岛放任不管，任由大量毒蚁进入沧蓝星，流窜到全世界各个角落，届时蓝狮王国也不会好过。”
　　威廉将军被说得有点脸上挂不住，反驳道：“北岛紧紧挨着大夏，如果大量毒蚁进入沧蓝星，肯定是大夏的损失最为严重。”
　　刘将军满脸自信：“以大夏的实力，绝对有能力将毒蚁挡在国境线以外。
　　“一旦毒蚁受挫，必定会朝其它地方迁移，蓝狮王国虽然距离北岛比较远，但它们迟早会进入贵国。”
　　此时275号空间岛内的蓝狮人已经死光了，无眼毒蚁全都钻入了地下。
　　到了这一步，救援已然失去了意义。
　　威廉将军亲眼看着本国异能者全军覆没，又被驳得毫无招架之力，简直颜面扫地。
　　这位老白男居然发起了火：“大夏军方坐视友军陷入困境却不理不睬，这种不负责任的态度让我非常失望。
　　“我回国之后，一定会向陛下建议王国退出开拓联盟，除非大夏给王国一个交待。”
　　这显然是在以“退出开拓联盟”的名义施加压力，而“给王国一个交代”则是赤果果的威胁。
　　刘将军看对方的眼神就像是看傻子一样，心底咕哝了一句：“白痴！”
　　这厮以为是十年前吗？
　　大夏会在乎区区一个蓝狮王国退出开拓联盟吗？
　　刘将军露出一个很有涵养的笑容：“威廉将军请便！”
　　他顿了一下，又道：“1号到50号空间岛是危险性最高的区域，一直以来始终只有大夏军人在里面浴血奋战。
　　“我从来没有见到任何一个国家的军队主动申请进入，到目前为止，大夏已经累计阵亡了超过2000名军人，受伤者不少于7000人。
　　“大夏承担了最艰巨的任务，付出最大的伤亡，剿灭的毒蚁比其它国家加起来还要多得多，所以我绝对不认可‘大夏不负责任’的说辞。”
　　威廉将军被连番打脸，灰溜溜地离开了。
　　刘将军目送对方的身影消失，“哼”了一声：“真是不知所谓。”
　　旁边一名国字脸军官问道：“蓝狮王国真的有勇气退出开拓联盟吗？”
　　另一名矮个军官主动回答了这个问题：“时代早就变了，现在没有一个国家离开大夏还能有好日子过，借给蓝狮人一百个胆子，他们也没有勇气退出开拓联盟。”
　　国字脸军官有点遗憾：“我倒是希望蓝狮人拿出一点血性退出联盟，真是看到这帮破落户就觉得碍眼。”
　　矮个军官笑道：“破落户的好日子不会太多了，现在加美尼从霸主宝座跌落，白令王国被拆分，樱桑王室退位，接下来大夏的矛头肯定会对准南十字星同盟。”
　　国字脸军官很是赞同：“这帮白肤人种国家以前吸全世界的血，足足吸了几百年，现在到了该吐出来的时候了。”
　　刘将军并没有干预下属们的议论，只是命令道：“抽调两支精锐部队，十分钟后进入275号空间岛，开始清剿里面的毒蚁。”
　　“是！”
　　事实上。
　　大夏为北岛战争做了极为充分的准备，一直都有足够的后备力量。
　　比如S1到S6号空间岛内，就额外多安排了足足两个师的军队。
　　只不过为了对付蓝狮王国的至宝拥有者，大夏故意将后备力量隐藏起来了。
　　*
　　大夏。
　　昆仑瑶池基地。
　　虽然赵晓颖临时接到任务去了北岛战场，但他的一具分身依旧停留在瑶池基地，慢悠悠研究着各种新品种。
　　按照计划，他将在此停留一个月，等待恸哭绿海中的一桩重要事件。
　　就在邦德的灵魂，被吞噬恶灵一口吞下去之时，杨凡正待在特殊植物研究所内。
　　他立刻产生了感应，嘴角不自觉上扬了一个小角度。
　　目前得到的六件至宝，要么是空间之珠这样的辅助性装备，要么是雷霆之枝这样的攻击性装备。
　　他最大的短板，就是缺乏一件顶级防御装备。
　　而邦德灵魂里的战马盾，正好可以完美弥补这块短板，他自然难掩兴奋之色。
　　常一明所长立即注意到这个动作，忍不住问了一句：“杨院长，你在笑什么？”
　　杨凡指了一下眼前的植株，随口说道：“这株变异番茄蕴含的超自然特性很有意思，我个人感应应该偏向于滋阴补阳。
　　“尤其是男人食用后，不但可以微幅强化体能，让精力更加旺盛，还可以提升那方面的能力。”
　　所谓的“那方面”，任何一个男人一听便懂。
　　常所长听得眼睛一亮：“好东西！”
　　稍有常识的人都知道，这种与下半身相关的产业，说出去不太好听，但利润不是一般的丰厚。
　　所以这株变异番茄看似效果普通，搞不好未来每年可以轻松赚几百亿夏元。
　　所以这位院长看着植株的眼神立刻发生了变化，心中对它的重视度提高了一大截。
　　常所长虚心求教：“关于具体的培育方式，杨院长有什么好建议吗？”
　　杨凡回答道：“先送到绿海放一个月吧。”
　　常所长连原因都没问，便连连点头：“好！”
　　这位所长忽然换了一个称呼：“杨董，不知道天星农业公司有没有兴趣与研究所合作开发变异番茄的商业价值呢？”
　　他这么提议可不是送钱，而是想要借用天星农业的名气。
　　假如研究所自己去搞，光是市场推广就得费老大一番力气，价格也未必上得来。
　　而天星农业是巨头企业，在全球范围内都有着巨大的名气，任何东西只要打上天星农业的标签，轻轻松松就能推广出去，产品溢价也能高一大截。
　　即便天星农业拿大头，研究所拿小头，最终利润也比研究所单干多出很多。
　　杨凡没有在意这点小事：“行，那就合作开发吧，让研究所去跟天星农业谈吧。”
　　常所长喜上眉梢：“杨董豪气！”
　　杨凡笑了笑，心神转移到空间之珠内，锁定了灵鸦刚刚放进来的一个黑色石罐——恶灵咒罐。
　　他适时说道：“常所长，今天就到这里吧。”
　　常所长连忙说道：“好，您先回去休息吧。”
　　十分钟后。
　　杨凡迈步进入了自己的豪华套间。
　　凌水灵正在客厅的沙发上睡觉，最近她的肚子大了起来，白天开始经常睡觉。
　　但她并未像其它孕妇那样变胖，依旧保持着极为诱人的柔美曲线。
　　“回来了？”
　　女秘书听到响动，“唰”的一下坐了起来。
　　她用右手抚摸着肚皮，神色有点奇怪：“我刚才睡觉的时候，感觉龙凤胎宝宝好像在和我聊天。”
　　她用肯定的语气说道：“这并不是做梦，我感觉得非常清楚。”
　　在普通人看来，这种话有点“鬼故事”的嫌疑，五个月的胎儿怎么可能与母亲聊天？
　　杨凡微笑道：“你的感觉没错，两个宝宝确实想要与你交流。”
　　凌水灵瞬间瞪大眼睛，有点不知所措，毕竟这事超出了她的了解：“这是怎么回事？”
　　杨凡解释道：“我们的宝宝是真正的新人类，他们天生便拥有一些奇特能力，刚才你与宝宝的聊天就是母体与新人类胎儿之间的潜意识交流。”
　　凌水灵有点惊奇，也有点惊喜：“真的吗？”
　　作为母亲，她当然希望看到自己的孩子天赋异禀，未来有着极高的成就。
　　杨凡笑道：“你可以再睡一会，宝宝应该还想与你交流。”
　　凌水灵顺从的躺了下来：“好！”
　　杨凡给她盖上一层薄薄的毛毯，便转身进入了一间用于修炼的静室。
　　先前大夏官方召开淬体源液的发布会，宣称新人类时代即将到来，实际上他的两个孩子才算是货真价实的新人类。
　　而这两个孩子的降生，才算是真正开启了新人类时代。
　　从此之后，数十亿无法觉醒异能或者异能特质的普通人，将会被逐渐被时代淘汰掉。
　　这是无可阻挡的时代大势。
　　“嘭！”
　　大门关闭。
　　杨凡一下子消失不见。
　　他进入了灵树空间内单独开辟出来的一间空间密室。
　　密室被空间之珠的空间之力隔绝，不会有任何超自然力量泄露出去。
　　更关键的是，至宝蕴含的法则之力，可以隔绝绝大多数超自然追溯。
　　空间密室并不小，面积超过一千平方米。
　　其内布置陈设非常简单，仅仅只是铺了一层石质地板，空间边缘则垂着一条条藤蔓充当墙壁，除此之外再看不到任何装饰。
　　黑乎乎的恶灵咒罐，正摆放在空间密室正中间。
　　以石罐为中心，方圆二十米内，石质地板表面居然出现了一层薄薄的白霜。
　　石板还出现了少许细小裂缝，仿佛经历了很多年的自然风化。
　　这正是恶灵领域的侵蚀效果。
　　“啊～”
　　只听一声痛苦的哀嚎。
　　一个虚幻的血色骷髅头，忽然从石罐内冒了出来。
　　吞噬恶灵满眼凶光的看着杨凡，似乎想要将后者生吞活剥。
　　杨凡右手一动，指尖出现一枚超自然印记。
　　印记一闪即逝，击中了石罐。
　　“嗡~”
　　石罐震动一下。
　　血色骷髅头的虚影开始快速变淡，血红色随之褪去，眨眼间变成了一个透明幻影。
　　吞噬恶灵眼眸里的凶光不见了，只剩下明显的谄媚与顺服。
　　如果魔瞳族骑士看到这一幕，一定会惊得连下巴都掉下来。
　　当初这位骑士得到了石罐，研究了很多年才弄明白基本操纵方法，从未见过恶灵表现出顺服。
　　但杨凡不一样。
　　他拥有洞见星象，早就轻松破解了石罐奥秘，已经完全掌控了恶灵，不会像魔瞳族骑士那样让恶灵轻易失控。
　　杨凡命令道：“将邦德的灵魂吐出来！”
　　吞噬恶灵马上张开了嘴巴。
　　下一刻。
　　一头透明的邦德，从恶灵的嘴巴里冒了出来。
　　这家伙有点搞不清楚状况，先一脸茫然的打量着空间密室，最后锁定了杨凡。
　　邦德警惕的问道：“你是谁？”
　　杨凡没有回答，只是玩味的注视着邦德，说道：“强女干犯，至少有十个受害者，杀人犯，至少有二十个无辜的普通人死在你手上。
　　“抢劫、盗窃之类的事，你最近几年也干了非常多，像你这样渣滓，居然会成为蓝狮王国狮心桂冠的副首席。”
　　他“啧啧”一声：“难怪有人说，蓝狮王国就是一个由强盗和骗子组成的国家。”
　　邦德的最大秘密被叫破了，顿时大惊失色：“你到底是谁？”
　　杨凡施施然回答道：“很多人叫做灵鸦先生。”
　　邦德狠狠惊了一下。
　　杨凡微笑道：“你已经死了。”
　　邦德瞬间犹如醍醐灌顶，一下子想起了先前的经历：“我想起来了，就是你手下的灵鸦杀了我。”
　　这货的眼眸露出刻骨的仇恨：“该死的大夏人，全世界都说你们是沧蓝星的领袖，其实你们才是最阴险狡诈的国家。”
　　邦德不是傻子，已经想明白这一切都是专门针对自己的阴谋。
　　他又叫道：“我知道你想要什么，但我告诉你，你永远得不到战马盾。”
　　杨凡淡淡笑道：“是吗？”
　　此前得知了至宝的情报，他已经研究出一套“从灵魂剥离至宝”的方法。
　　现在亲眼看到了邦德的灵魂，洞见星象的力量告诉他——这一套方法可行。
　　换句话说，第七件至宝等于是到手了！
　　这是一套空前复杂，同时也是极高难度的操作，若非他掌握了多得令人瞠目结舌的手段，恐怕还实施不了。

第510章 高等至宝
　　邦德满脸怨毒：“该死的大夏人，你以为抽出了我的灵魂，就能得到战马盾吗？
　　“别做梦了！我觉醒的〖净化〗异能，可以自我消解灵魂，你什么都得不到。”
　　所谓的“净化”，说白了就是祛除各种负面状态，比如迟缓、虚弱等等，玩过游戏的人都很容易理解。
　　这是一种比较小众的辅助性异能，在众多异能中只能算是下等货色。
　　邦德说话之时，他的灵魂内燃起了星星点点的微光，身躯开始变得朦胧起来。
　　这无疑就是他所说的“自我消解灵魂”。
　　杨凡忽然用嘲讽的语气说道：“我允许你自我消解灵魂了吗？”
　　他立即激活了上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗，抬手射出一道森罗万象印记，瞬间强行融入了邦德的灵魂。
　　片刻之后。
　　星星点点的光芒，从邦德的灵魂中消退了，灵魂又恢复了清晰状态。
　　邦德顿时露出惊恐之色，话都说得不太利索了：“你……你对我做了什么？”
　　因为这货发现，自己无法再控制自身灵魂。
　　这正是上品异能的作用，这家伙被种入森罗万象印记，已经沦为了灵魂傀儡。
　　杨凡没有解释，继续用嘲讽语气说道：“你以为你的净化异能，还是你的异能吗？”
　　邦德呆了一下，顷刻意识到这句话蕴含着一种非常可怕的含义，声音颤抖得更利害了：“你……你要对……对我做什么？”
　　杨凡直接放出了另一件至宝——夺灵之蝉。
　　“吱！”
　　只听一声清鸣。
　　一只活灵活现的玉蝉，凭空出现在邦德眼前。
　　它像是真正的活蝉一样扇动着翅膀，绕着邦德急速转着圈子。
　　邦德则产生了一种被“猎物被天敌盯住”的恐怖感觉：“这是什么鬼东西？离我远点！”
　　杨凡心念微微一动，下达了一个命令：“抽取异能！”
　　“吱！”
　　玉蝉又叫了一声，闪电般撞入了邦德的灵魂。
　　下一瞬。
　　邦德疯狂的惨叫起来。
　　“啊~好疼啊~”
　　哀嚎声听起来就好像被千刀万剐一样。
　　这很正常。
　　异能的本质是灵魂的变异，抽取异能就等于是分割灵魂，痛不欲生都是往轻了说。
　　一秒后。
　　“吱！”
　　玉蝉一闪而出，出现在杨凡手中。
　　邦德的灵魂虚影，明显变淡了不少。
　　这货已经无法感应到自身异能，望过来的眼神就像是看到了“从地狱中爬出来的恐怖魔王”。
　　这种凭空夺取他人异能的手段，彻底震碎了邦德的三观。
　　大夏人不是明确说过“异能无法夺取”吗？
　　这到底是怎么回事？
　　杨凡握住玉蝉，默念一声：“激活净化。”
　　他马上感觉脑子里微微一凉，异能列表中随之多出了一种精神系异能。
　　他看中的并不是区区一种低品异能。
　　而是——与异能相关的一缕关联性。
　　杨凡凝神感应片刻，立即感应到邦德的灵魂内，存在一个让他有一种古怪起来亲切感的东西。
　　这无疑是至宝——战马盾。
　　他顿时满意的笑了起来：“果然与我预料得一样。”
　　先前他就推测，邦德应当是先觉醒了异能，才获得了至宝战马盾。
　　而至宝融入灵魂之时，与整个灵魂建立起了联系，异能是灵魂的一部分，同样也有了一分联系。
　　这正是他抽取异能的目的。
　　但这还不足以夺取战马盾。
　　杨凡上前一步，朝着邦德的额头伸出了一根手指。
　　邦德再没有先前宁死不屈的硬汉模样，他像女人一样惊惧万分的叫了起来：“你别过来。”
　　杨凡皱了皱眉头，喝道：“闭嘴！”
　　邦德“被”强行闭上了嘴。
　　杨凡又激活了另一种中品异能〖灵兽使者〗，指尖闪过一抹微光，点中了邦德的眉心。
　　这是灵兽印记。
　　两人的身体同时抖了一下。
　　“啊～”
　　邦德又像娘们一样惨叫起来，灵魂虚影变得越来越淡。
　　杨凡则闷哼了一声。
　　他使用灵兽印记，将邦德变成了“灵兽”，再借此激发灵魂之力，将一只精神之手强行插入了对方的灵魂。
　　“嗡~”
　　玉蝉轻震了一下。
　　上百条明亮的光丝，突然从玉蝉内冒出来，瞬间窜入了邦德灵魂内的各个角落。
　　这是玉蝉前不久演化出来的新能力——灵魂渗透。
　　而灵兽印记加上灵魂渗透，可以极其深度的掌握他人的灵魂。
　　这一刻。
　　时间流速一下子变慢了。
　　杨凡好像变成了邦德，完整经历了一遍邦德的人生。
　　他在一个蓝狮三岛一个衰败的工业城市长大，在一所糟糕的公立学校上学，接受着糟糕的公立教育，高中毕业后只能靠打零工勉强度日。
　　一次机缘巧合，他意外接触到了一个盗窃集团，便主动加入其中。
　　接下来的几年，他与伙伴们一起做了很多事，强干、轮干、独品之类的东西，他全都尝试过。
　　直到异能时代来临，蓝狮王国突然乱了起来。
　　但邦德的日子非但没有变坏，反而越来越滋润了，因为他觉醒了异能特性，身体素质有了明显增强，成为了盗窃集团的骨干。
　　而社会秩序的崩坏，让盗窃集团少了很多顾忌，开始疯狂作案，盗窃、抢劫、杀人、绑架，他们无所不为。
　　邦德至今还觉得，这真是一段无比美妙的时间。
　　他尝过了很多女人的滋味，数量多得他都记不清楚。
　　他喜欢掐住她们的脖子，再用最粗暴的方式在她身上发泄，有几次甚至不小心弄死了对方。
　　不过这根本不是什么大事，将尸体卖给资源回收集团就好了，因为外面饥饿的人实在太多了，尸体很快就会无影无踪，连骨头渣都不会剩下一丁点。
　　没多久。
　　盗窃集团准备干一桩大生意——从皇家博物馆里弄走一批好货。
　　本来首领没打算对皇家博物馆下手，因为那里守卫非常森严，但这次不一样。
　　博物馆里的某些内部人员，愿意给盗窃集团当内应。
　　于是在一个夜晚，盗窃集团展开了行动，并极其顺利的从博物馆里弄出一大批好东西。
　　虽然时代不一样了，文物没有以前那么值钱了，但总价值还是非常惊人。
　　邦德分了一大笔钱，以及一批文物，很是过了一段夜夜笙歌的日子。
　　一个月后。
　　麻烦终于来了。
　　但邦德非常狡猾，提前为这一天做好了准备。
　　他早就知道，从事这一行迟早会惹上大麻烦，所以他暗中准备了一个身份。
　　至于这个身份的原主人，当然是被他悄悄弄死了，
　　后来他从媒体上得知，包括首领在内，盗窃集团几乎所有人都死了，他非常庆幸自己准备了后手。
　　他搬到了王国首都，买了一座房子，又找了一个良家女人，准备先安分几年等待风声过去。
　　又过了两个月。
　　他喝了一点酒，强行将与妻子拖到了榻上，故态复萌的使用了以前的玩法，失手弄死了妻子。
　　他惊慌之下，情绪剧烈波动，意外觉醒了净化异能。
　　他尝试着对妻子的尸体使用了净化，竟然抹掉了所有可疑的痕迹，当尸体看着像是自然死亡一样。
　　他马上向警署报告，法医对尸体进行了检查，没有找到任何异常，最终给死者安了一个“心梗”的死法，算是了结了这件事。
　　他尝到了甜头，便经常在夜晚出去作恶，再使用净化抹掉痕迹，连续作案十几起都没有暴露出来。
　　再后来。
　　某一个雨夜，他意外发现，自己盗窃博物馆分得的几件文物，其中有一件居然出现了不可思议的异象。
　　这是一块盾牌。
　　一个虚幻的影子，从战马盾表面冒出来，演练着各种古老的武技。
　　他研究了几天，有一次不小心将手指在盾牌上划伤了。
　　鲜血涌了出来，战马盾离奇的消失了，他却可以感应到，盾牌就在自身身体里。
　　他紧接着发现，战马盾赋予了自己极为高超的战斗天赋，从视频里看到的劲力技巧，他只要看一眼就能学会。
　　更重要的是，战马盾还让他拥有了超乎想象的防御力，劲力对他的伤害被削弱了九成以上。
　　假如将战马盾显化出来，竟然能够百分百反弹一切伤害。
　　他第一次产生野心。
　　本来净化异能如此孱弱，他没有多大兴趣加入官方，因为就算加入也得不到重视。
　　现在不一样了。
　　他有着战马盾的助力，绝对可以成为蓝狮王国的天才异能者。
　　一个月后。
　　他进入了狮心桂冠的视野。
　　三个月后。
　　他被蓝狮人兴奋的称为——硬汉。
　　因为他是真的够硬。
　　五个月后。
　　他的体魄值迅猛提升到了98点，逼近了晋升战士的极限，他被任命为狮心桂冠的副首席。
　　他获得了一个更加威严的外号——怒狮。
　　他还得得到了一位权势大贵族的青睐，并与对方的漂亮女儿订婚，即将走向人生巅峰。
　　故而他格外小心的隐藏着过往，唯恐盗窃集团的经历暴露出来，甚至连战马盾都不敢对外展示出来。
　　再然后。
　　他在大贵族的安排之下，前往北岛战场镀金。
　　所有人都觉得，北岛战场有着大夏军队坐镇，安全性应该没有大问题。
　　他本人也这么认为，可他万万没想到，这是一个可怕的噩梦。
　　“可怕的噩梦吗？”
　　杨凡轻笑了一声，从邦德的记忆中彻底醒了过来。
　　此时的邦德，已经丧失了所有记忆，只剩下一具空荡荡的灵魂躯壳。
　　杨凡马上感应到，自己与战马盾之间的联系，比先前提升了一大截。
　　但依旧差了一点。
　　这一点差距，不足以让至宝选择他。
　　杨凡伸出一根手指，轻轻抖了一下，一点奇异的苍白火焰，突兀从指尖冒了出来。
　　这是从《青羊书》中学会的秘术。
　　它的名字叫做——灵魂之焰。
　　这是只有骑士强者方可掌握的强大秘术。
　　灵魂之焰的养料，自然就是灵魂。
　　所以每一秒，杨凡的精神值会下降5点，并且是永久性下降。
　　十秒后。
　　精神值永久损耗了50点。
　　苍白火焰明显变大了不少。
　　杨凡的手指动了一下，灵魂之焰脱离了指尖，瞬间击中了邦德的灵魂躯壳。
　　“呼！”
　　火焰瞬间大炽。
　　灵魂躯壳开始熊熊燃烧。
　　“啊~”
　　邦德无意识的哀嚎起来。
　　不多时。
　　灵魂躯壳消逝了。
　　空中只剩下一点虚幻的微光。
　　这是最纯粹的灵魂精华，经过灵魂之火的淬炼，它是灵魂的补品。
　　杨凡抹了一把额头汗水，用手掌抓住了微光。
　　灵魂精华悄无声息的融入他体内，淡淡的凉意马上从脑中泛起。
　　精神值随之上涨了15点。
　　这一进一出，还亏损了35点精神值，明显有点得不偿失。
　　杨凡却喜悦满满的笑了起来：“出来吧！”
　　话音刚落。
　　“铿！”
　　只听一声铿锵的金属碰撞声。
　　一块银白色的塔盾凭空冒了出来。
　　这一点灵魂精华，终于让至宝承认他就是邦德，邦德就是他。
　　第七件至宝，终于拿到手了！
　　多种至宝、异能和强力手段结合，成功创造出了一个不可思议的奇迹。
　　杨凡满脸兴奋的举起右手，战马盾自动飞过来，稳稳的落入他手中。
　　他仔细感受一下，愈发惊喜：“看来我还低估了你。”
　　他用力挥舞一下战马盾，笑道：“邦德对至宝没有什么了解，但我知道你应该不是完整形态的至宝，完整的你大概率是更加强大的高等至宝。”
　　“铿！”
　　至宝又震了一下。
　　似乎在回应他的话。

第511章 改头换面的高等至宝，这两个孩子拉开了一个时代的序幕
　　众多文明世界的诸多至宝中，有一些至宝格外强力，它们占据的比例差不多为百分之一。
　　即一百件至宝中，才会诞生一件这类强力至宝。
　　它们被各个文明世界称为——高等至宝。
　　相比普通至宝，高等至宝有一个最大的特征，它们通常由多件物品组成。
　　俗称——套装。
　　死鬼邦德掌握战马盾这么久，对至宝的认知只浮于表面，从未真正了解过它。
　　而杨凡拿到战马盾的一瞬间，精神力立即以最快速度接触到了深层次的法则烙印。
　　他旋即感应到，战马盾正在不断呼唤着某些东西，仿佛在呼唤走丢的兄弟姐妹。
　　先前的六件至宝，从未有过这种情况。
　　那么答案不言而喻——这绝对是高等至宝。
　　杨凡惊喜之余，还深感意外：“大部分中型文明世界都没有诞生过高等至宝，想不到沧蓝文明居然诞生了一件。”
　　他自然而然有了明悟：“制造战马盾的莫布雷男爵，当年还打造了一套全身铠，留作家族传承之物。
　　“看来我还得去一趟蓝狮王国，找到遗失的全身铠，才能真正的激活高等至宝。”
　　杨凡有点头疼：“蓝狮人的皇家博物馆，只收藏了这件战马盾，全身铠搞不好几百年前就遗失了。”
　　战马盾无法感应到全身铠的位置，这意味着全身铠尚未激活，更不会展现任何异状，看上去就是一套普普通通的古董文物。
　　故而想要找到它们，并不比大海捞针容易多少。
　　杨凡又取出夺灵之蝉，轻笑道：“你落到邦德手上，算是明珠暗投了，我先给你一点甜头尝一尝吧。”
　　“嗡~”
　　玉蝉颤动一下。
　　三团玄奥的光芒，突然从玉蝉中冒了出来，瞬间钻入了战马盾内。
　　它们代表着三种低品异能，分别是〖坚固〗、〖铁甲〗、〖坚壁〗。
　　单单从名字来看，这三种异能都是增加防御力的异能，非常契合战马盾的特性。
　　“铿！铿！”
　　战马盾连续响了好几声。
　　从声音中可以清晰感应到它的愉悦。
　　杨凡不由笑了起来。
　　很快。
　　战马盾的形态发生了明显的变化。
　　先前盾牌表面的战马图案，由于近千年时光的侵蚀，看起来有点模糊不清，不仔细看都看不出这是一匹战马。
　　现在仿佛一只无形的手，悄然逆转了时光，残缺或者磨损的图案开始自动补全。
　　杨凡猛然想起一件事，连忙喊道：“等一下！”
　　“铿！”
　　战马盾响了一声。
　　杨凡立即提出一个要求：“可以改变一下外形吗？”
　　至宝的本质是法则，物品只是外在的载体，以他的了解，改变外形并不是难事。
　　他又投喂了三种非常对其胃口的异能，送了一份大礼大大促进了它的成长，所以它没有理由拒绝。
　　就算是至宝，也会拿人手短。
　　“铿！”
　　战马盾答应了要求，并询问他想要什么样的外形。
　　杨凡想了想，说道：“我画给你看。”
　　他又伸出一根手指，指尖悠悠射出光芒，光芒“噗”的一声炸裂，形成一块虚幻的盾牌。
　　“铿！”
　　战马盾一下子变得模糊起来。
　　两秒后。
　　它重新变得清晰起来，外形已经面目全非，中心图案变成了大夏神话传说中的龙头浮雕。
　　杨凡索性连名字一起换掉了：“不错！以后就叫‘龙渊盾’吧。”
　　即便是邦德本人复活，也辨认不出来这就是原先的战马盾，他可以毫无顾忌的公开使用。
　　杨凡心念一动，龙渊盾快速缩小。
　　先前高度超过1.5米，现在变得与手臂差不多长，拿起来更容易。
　　他打量了好几眼，满意的点了点头。
　　半个小时后。
　　当凌水灵醒过来的时候，看到男友依靠着沙发，正在使用智能眼镜上网。
　　而在男友旁边，赫然多了一块造型奇怪的盾牌，看起来似乎有一点年头了。
　　女秘书没有打扰男友，而是起身走过去，伸手准备将盾牌拿起来。
　　但触手之下，盾牌竟然纹丝不动。
　　凌水灵吃了一惊：“怎么这么重？”
　　她觉醒了魅魔异能，又觉醒了第二种异能特性，虽然不是体魄值异能者，可拿起一百斤的东西轻轻松松。
　　杨凡转头望了过来，微笑着说道：“它的重量超过600公斤，确实挺重了。”
　　先前并没有这么重，吞噬了三种异能变成龙渊盾后，重量一下子暴增了十几倍。
　　女秘书惊奇的问道：“这块盾牌哪里来的？”
　　杨凡没有回答，只是笑道：“你记住盾牌就好了，以后再看到了不要吃惊。”
　　龙渊盾适才进化一次，增加了好几种能力，其中之一就是自由变大变小。
　　另一种则是形成一道龙渊印记，保护特定的目标。
　　刚才女秘书触碰到龙渊盾的时候，体内便悄然多出来一道龙渊印记，只不过她本人没有察觉到。
　　杨凡说完这句话，伸手摸了一下龙渊盾，盾牌瞬间不见了踪影。
　　他又叮嘱道：“盾牌是我的秘密，你可别说出去了。”
　　凌水灵咕哝一句“你的秘密可真多”，但并没有再追问下去。
　　女秘书转而露出激动之色：“对了，我刚才和我们的龙凤胎宝宝坐在草地上聊天，你都不知道两只小东西并排坐在一起有多么可爱。”
　　她紧接着问了一个问题：“聊天场景里出现了草地，是不是代表着宝宝会觉醒与之相关的异能特性？”
　　杨凡肯定的答道：“没错。”
　　当初给龙凤胎播种异能之种时，他注入了一种名为〖叶刃〗的异能，胎儿与母体进行潜意识交流时，异能特性影响到了潜意识，故而才会出现一片草地。
　　凌水灵抚摸着肚皮，满脸喜孜孜：“我们的宝宝太棒了！”
　　杨凡想起一件事，又道：“你可以去找一下异能研究院的常所长，让他帮忙检查一下。”
　　“检查”的另一个意思，就是——报备。
　　毕竟龙凤胎宝宝的意义非常重大，有理由让国家知道这件事。
　　女秘书听懂了这句话，点头道：“好！”
　　杨凡想了想，说道：“算了，我跟你一起去吧。”
　　*
　　没多久。
　　特殊植物研究所的一间实验室内。
　　凌水灵被一群女研究员围着，凸起的腹部贴着类似电极片的东西，周围还摆着几台仪器，屏幕上犹如瀑布般闪过各种数据。
　　所有人的脸色都非常奇怪。
　　在隔壁房间里。
　　常所长盯着手中平板电脑的数据，满脸的难以置信：“才五个月大的胎儿，异能指数一个是11点，另一个是12点，两个都超过了10点的觉醒异能特性的门槛，这踏马太离谱了。”
　　目前大夏觉醒异能特性的最低年龄记录是12岁，这位所长乍然看到“娘胎里觉醒异能特性”的事，受到的冲击不是一般的大。
　　杨凡含笑说道：“新人类时代来了，以后这样的事情还会不断出现。”
　　常所长问道：“凌小姐服用了几支淬体源液？”
　　杨凡答道：“连续七天服用了几支，再后来效果变得太差了，所以就停了下来。”
　　常所长倒抽了一口气：“看来我们都严重低估了淬体源液的效果。”
　　由于淬体源液对幼儿的效果最好，这位所长下意识将这件事归功于淬体源液。
　　杨凡摇头道：“不止是淬体源液，还有其它方面的原因。”
　　常所长笑道：“我当然知道是杨院长的种好，但这件事的意义太大了，这两个孩子真正拉开了一个时代的序幕。”
　　杨凡没有再说什么。
　　常所长又道：“每一批淬体源液生产出来，各方面都在拼命的抢夺更多份额。
　　“我把这一份报告递上去，我看谁还有脸抢，孩子们是大夏的未来，淬体源液应当优先供给孩子们。”
　　杨凡轻轻“嗯”了一声。
　　他将女秘书带过来做检查，真正的目的就是推动这件事。
　　淬体源液的效果实在太明显了，各方为了争夺配额爆发了不少内部矛盾。
　　由于关系到个人利益，即便是幽灵先生或者灵鸦先生出面，也很难压下来。
　　而将证据扔出去，可以拦住所有试图伸过来的手。
　　毕竟觉醒异能越早，将来的发展潜力越大，单单凭着这一点，就没人有资格与孩子们争抢淬体源液。
　　这件事的升级速度，比杨凡预想得更快。
　　短短两个小时后。
　　一份名为《关于淬体源液配额分配的暂定方案》的文件，从最高层下发下来了。
　　文件末尾签署了全体执宰的名字。
　　其中明确规定：“八成份额划拨给五岁以下婴幼儿，任何人不得侵占，违者从严从重处罚。”
　　凌水灵浏览一遍文件，连连点头：“上头早该这么干了，我听说一些六、七十岁的老东西，居然通过某些渠道弄到了不少淬体源液。
　　“这帮老东西就算喝得再多，觉醒异能或者异能特性的概率都小得可怜，真是太不要脸了。
　　“再说过几年等淬体源液的产量上来了，他们又不是喝不到，何必现在就急吼吼的去抢淬体源液呢。”
　　杨凡微笑道：“新的时代来了，总有人不甘心被抛下，想要垂死挣扎一下。”
　　女秘书习惯性抚摸着小腹，做出一个预言：“肯定有人要倒霉了。”
　　因为文件不只规定了淬体源液的配额，还要求彻查最近分配中的一些乱象。
　　大夏首都。
　　某物资供应部门。
　　几名穿着制服的人员，突然敲响了一间办公室的大门。
　　“咚！咚！”
　　大门很快被打开。
　　门后出现了一位中年官员，他看到制服的一瞬间，便脸色大变，两条腿都有点发软。
　　稍有了解的人都知道，这是大夏最近一次机构大调整中，新成立的一个特殊部门——獬豸司。
　　獬豸是大夏古代神话中的神兽，拥有辨别是非、判断善恶的能力。
　　以獬豸为名，它的职责自然与监察脱不了干系。
　　獬豸司的级别非常高，它的负责人直接向大名鼎鼎的灵鸦先生汇报。
　　仅此一点，便注定獬豸司将具有极为超然的地位，没人敢轻易干涉獬豸司的事务。
　　为首的一名制服人员官员，面无表情的说道：“我是獬豸司第一监察室的行动处处长，俞思翰。”
　　俞处长又道：“何局长，你涉嫌滥用职权，让超过一万支淬体源液流入一家公司，而这家公司并没有资格获得淬体源液。”
　　他比划了一个“请”的手势：“请跟我们回去接受调查吧。”
　　何局长面色惨败，嘴唇抖了几下：“我……我可以先去收拾一下吗？”
　　俞处长用讥讽的语气问道：“这桩案子涉及到很多有能量的人，所以你想要找机会自杀，对吗？”
　　不待何局长回答，这位处长冷笑道：“我跟你讲，这一招没用，就算你死了，坐镇獬豸司的灵鸦也能让你的灵魂开口说话。”
　　何局长听得一脸骇然。
　　他的脸皮狂抖几下，问道：“你们这么干，就不怕引来所有人的反对吗？”
　　俞处长反问了一连串问题：“你说的‘所有人’，都是哪些心里有鬼的人？
　　“你真的以为这些心里有鬼的人，联合起来就能撼动灵鸦先生吗？
　　“灵鸦先生是大夏顶级强者，举手投足之间就能移山填海，你们这帮跳梁小丑拿什么撼动？”
　　何局长被问得一个字都说不出来。
　　俞处长非常不客气的说道：“时代早就变了，你们却还在用过去的一套陈腐逻辑看待问题，总想用权力获取更多利益。”
　　何局长很不服气：“难道拥有强大的力量，就能为所欲为吗？”
　　俞处长冷笑一声：“如果灵鸦先生真的为所欲为，你以为自己还有机会跟我说话？
　　“正是因为灵鸦先生选择了克制，才会有獬豸司的出现，才会有我们过来按照规章办事。
　　“你以为你们的反对，真的可以改变规则吗？不，我明确告诉你，它只会摧毁规则，然后彻底解除对力量的约束。”
　　何局长不说话了。
　　以他的见识，自然知道对方的话一点没错。
　　獬豸司的成立，正是各方妥协的结果。
　　这绝对不是对力量的滥用，恰恰相反，它是对力量的制约。
　　所以任何反对的声音，都是在试图打破各方竭力维持的平衡，必定会招来联手镇压，后果非常严重。
　　何局长想明白了这一点，满脸颓然的叹了一口气：“我跟你们走吧。”
　　*
　　炎洲。
　　马达加特别行政区。
　　先前的那场大海啸过后，马达加岛便被划分为特别行政区，正式纳入了大夏的管辖。
　　哈晓福一大早就接了一个电话。
　　三分钟后。
　　他放下手机，满脸惊喜的看着妻子：“老婆，儿童福利中心给我打了一个电话，新一批淬体源液明天就空运过来，其中就有我们家宝宝的一支配额。”
　　艾琳也高兴得笑了起来：“终于送过来了。”
　　早在半个月前。
　　社区的工作人员上门采集了他们家宝宝的一点足底血，送到了相关机构进行检测。
　　结果显示，宝宝的体质与淬体源液的契合度非常高，所以被列入了有限供应名单。
　　每一支淬体源液价格为9800夏元，比很多人预想得低很多，费用由国家补贴60%，再加上特别行政区补贴30%，算下来两口子只需要支付980夏元。
　　儿童福利中心还表示，很快便会安排宝宝服用药剂。
　　可两口子足足等了半个月，期间还打了好几个咨询电话，却始终没有确切的结果。
　　今天终于等到了官方的通知。
　　次日一大早。
　　在儿童福利中心一间守卫森严的房间内。
　　两口子亲眼目睹小女儿喝下了一支淡绿色溶液。
　　宝宝的体温很快升高了一些，达到了37.5度的低烧状态，然后沉沉睡了过去。
　　又观察了一个小时后。
　　专业人员使用灵能仪器对小女儿进行了一次全面检测。
　　结果出来了——宝宝的异能指数达到了1点。
　　整个福利中心都轰动了。
　　两口子更是笑得合不拢嘴。
　　因为这位才11个月的婴儿，居然出现了异能特征，这是极其罕见的事。
　　可以肯定，这个名叫“哈晓琳”的女孩，未来大概率会成为一名优秀的异能者。
　　不少人围着这个陷入深度睡眠的婴儿，啧啧称奇的看着她透着一丝淡绿的头发。
　　这是在刚才的一个小时内发生的变化。
　　工作人员则将哈晓福叫到旁边，说道：“哈先生，恭喜你！你的女儿已经被纳入了‘特殊儿童资助计划’。
　　“从现在开始，你们家每个月会收到5000夏元的特别补贴，一直持续到哈晓琳年满18岁，未来补贴额度可能会越来越高。”
　　哈晓福听得愈发惊喜：“国家的福利越来越好了。”
　　工作人员用理所当然的口吻说道：“你的宝宝代表着大夏的未来，将来说不定会给大夏做出巨大的贡献，国家当然要多给一点福利。”
　　此人又递过来一块平板：“你是哈晓琳的监护人，你在这里按一下指纹吧。”
　　哈晓福才伸手按下了大拇指指纹，忽然听到身后传来一阵更大的喧哗。
　　“刚才还只能扶站，现在睡一觉起来就能走路了，还走得这么稳。”
　　“我的天，淬体源液太神奇了！”
　　哈晓福立即转身望过去，当即看到自家宝宝正在床上好奇的走来走去，小小的身体没有一点摇晃，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他的妻子站在床边，眼睛紧紧盯着宝宝，已经激动得说不出话来了。
　　过了两秒。
　　宝宝忽然停了下来，转头望向母亲，用清晰的吐词喊了一句：“妈妈，我饿了！”
　　喧哗声变得更大了。
　　因为小女孩刚才还不会说话，谁也没想到喝了一支淬体源液，不但会走路了连话都会说得这么清楚。

第512章 新人类的信息跃迁，我们拥有最出色的领袖级人物
　　对于绝大多数人来说，所谓的“历史的转折点”，其实只是非常平常的一天。
　　直到很多年以后，他们无意中看到某一篇记录历史的文章，再回头望过去，才突然意识到原来历史在这一天突然转了一个方向。
　　在赵晓颖眼中，今天只是例行上战场的一天，并没有出奇之处。
　　长腿妹的心情，还有一点小小的不开心。
　　因为骚女人给她发了一条有点长的微聊信息：“昨天我在瑶池基地做了一次特殊孕检。
　　“根据灵能仪器的检测结果，我肚子里的龙凤胎宝宝，异能指数全都超过了10点。
　　“晚上睡觉宝宝又与我进行了一次潜意识交流，这是一次非常特殊的体验。
　　“我们一起在海面冲浪，宝宝对着海面挥起双手，水面就涌起了海浪，推动着冲浪板向前滑行。
　　“杨凡告诉我，这说明宝宝出生后将觉醒一种水系异能特性，从潜意识交流的景象来看，这种异能的品质相当不错。
　　“我有一点觉得非常奇怪，宝宝一直在我肚子里，从未看见过真正的大海，也没有见过冲浪，为什么宝宝可以展现出大海和冲浪？
　　“杨凡说，这是母体与胎儿之间的‘信息跃迁’，简单说母亲脑子里的信息，在特定的情况下，会以类似‘超自然辐射’的方式，被胎儿的大脑接受到。
　　“这是新人类胎儿的独有本能，所以他们出生后往往已经学会很多东西，越是强大的新人类幼儿，学会的东西就越多。
　　“杨凡还说，再过几十年时间，新人类幼儿出生后，可能过几个小时就独立站立或者行走。
　　“就像自然界的马驹，出生后的30分钟到1小时左右就会尝试站立，多数能在1到2小时内成功行走。
　　“我以前对官方宣称的新人类没有多大的概念，现在我深刻理解了什么是新人类。
　　“与天生便拥抱异能的新一代相比，超自然时代前出生的普通人，确实差得太多了。”
　　赵晓颖看完了消息，很罕见的产生了一点名为羡慕的情绪，毕竟身为母亲，谁不想有如此出色的宝宝呢？
　　但她拥有极其强大的内心，所以很快就压下了心头的羡慕。
　　智能眼镜界面又冒出一条信息：“晓颖，你再过几个月应该也会频繁与宝宝发生潜意识交流。”
　　赵晓颖抚摸一下小腹，用意念回回了一句真心话：“我非常期待这一天。”
　　不同于女秘书想要儿女双全的想法，长腿妹觉得未来沧蓝文明会面对更多挑战，故而选择“定制”了一对双胞胎儿子。
　　这时。
　　一道命令传了过来：“全体更换并检查装备，准备进入空间岛。”
　　这是九州军团最高指挥官武定天的声音。
　　今天有铁拳文明派来的代表，进入空间岛战场参观，所以这位战士亲自带队进入战场。
　　赵晓颖立即将脑子里的各种念头“清扫”一空，瞬间变成了一个铁血女军人。
　　她快速登上了经常使用的天工三号外骨骼，拿起了四挺33式精英型灵能狙击枪，开始认真检查装备。
　　一分钟后。
　　武定天又强调一句：“铁拳人就在旁边观战，所有人都给拿出真本事，别给沧蓝文明丢人！”
　　赵晓颖英气勃勃的应道：“明白！”
　　武定天大手一挥，吼道：“出发！”
　　以这位指挥官为首，一百名战士整整齐齐的列队走向前方。
　　这种全战士阵容亮相，还是大夏第一次这么干。
　　很快。
　　大片波纹浮现。
　　赵晓颖只感觉眼前一花，一片遍地都是大大小小坑洞的陆地，突兀闯入了眼帘。
　　有一定战争经验的人，看到坑洞就能辨认出这是——弹坑。
　　而从弹坑的密度来看，这座空间岛一定发生了极为激烈的战斗。
　　事实确实如此。
　　因为这里是空间迷宫的第一个，也是最大的一个出入口——1号空间岛。
　　大夏军方曾经将1号空间岛的战斗视频，展示给各国军方，结果各国派来的参战部队，不约而同的避开了1号空间岛。
　　这座空间岛的地面，没有修建任何防御工事。
　　因为毒蚁实在太多了。
　　躲在防御工事里，反而会严重限制己方机动性，从而落入毒蚁群的包围圈。
　　高机动作战，才是正确的战术。
　　“轰！轰！”
　　“轰！轰！”
　　极为密集的惊雷，从空间岛的另一端传了过来。
　　只见大夏一大波毒蚁，数量超过三千只，从入口涌了进来。
　　1号空间岛之所以危险，就是因为三个方向都是出入口，一个不小心就会陷入毒蚁群的围困。
　　一支沧蓝之鹰机群，适时发起了地毯式轰炸。
　　数以万计的赤色高能射线，以及聚能温压弹的巨大蓝色火球，顷刻将战场的天空晕染成了红蓝二色。
　　这简直是地狱般的景象。
　　赵晓颖迅速跳入一个两米深的弹坑，马上控制外骨骼蹲下来。
　　这么做是为了躲避聚能温压弹爆炸的猛烈冲击波，以及频繁射过来的高能射线。
　　五秒后。
　　长腿妹站了起来，顺势举起了四把狙击枪，没有任何瞄准动作，便直接扣动了扳机。
　　事实上也无法瞄准，因为爆炸掀起了漫天烟尘，战场能见度非常差。
　　但不知为何，她感觉今天的状态好得出奇，狙击枪好像成为了肢体的一部分。
　　“嘭！嘭！”
　　枪声响起。
　　四枚大口径灵能弹射了出去。
　　这一瞬间。
　　赵晓颖脑子里蹦出一个念头——有了。
　　另一边。
　　铁拳人派来的几名代表，一脸震撼的看着近乎毁天灭地的猛烈轰炸。
　　差不多一年前，大夏军方特意为其组织过一场演示，但使用的是常规武器，铁拳人并不怎么看得上眼。
　　今天使用的是全套灵能武器，威力何止强大了十倍，各种超自然波动疯狂冲击着铁拳人的铁灵，让他们有一种窒息的感觉。
　　“铁灵在上！”
　　嘎巴姆达失声叫了起来。
　　铁拳族女战士多纳银叶，来自最大氏族多纳氏族，更是呼吸都变得急促起来了。
　　她正准备说话，忽然有所感应，下意识转头看向一位沧蓝女战士，对方拿着沧蓝族的枪械开火了。
　　后者正是赵晓颖。
　　多纳银叶的左眼佩戴着一块黑色镜片，不知道是何种材质。
　　此时镜片上清晰显露出了长腿妹这四枪的战果。
　　四只战士级别的毒蚁，毫无防备的被狙击弹击中了眼球。
　　狙击弹打爆眼球后，又射入了大脑，在脑子里爆炸了，直接杀死了四只战士毒蚁。
　　其中距离最近的一枪为5.8公里，最远的一枪达到了6.6公里，这是令人不敢置信的超远程狙杀。
　　不过这不是让多纳银叶最震惊的地方。
　　这位铁拳女战士最不可思议的是，任何战士级别的生物，对于远程攻击都会产生危机感应。
　　换句话说，子弹即将命中毒蚁战士的眼球之时，它们一定会产生危机感应。
　　以毒蚁战士的反应速度，只要稍稍偏一下脑袋，就能避开致命一击，顶多就是受一点轻伤而已。
　　所以多纳银叶无法理解，为什么这四枪如此轻松的杀死了四只毒蚁战士。
　　她扭头看向血旗军团指挥官龙行云，说道：“龙将军，贵族有一位非常优秀的女战士。”
　　像这样的战士，放在铁拳文明也非常少见。
　　龙行云完全搞不清楚状况，又不好开口询问，只好一脸懵逼的尬笑道：“是的。”
　　上次在绿海基地，这位指挥官弄“丢”了杨凡，被上头免掉了职务，现在被调到迷宫战场，陪同铁拳族战士参观。
　　嘎巴姆达则说出一个信息：“我刚刚得到一个消息，铁拳文明所属的古天六十八世界群，有一个降临二十二年的新手文明，同样遭遇了位面交融现象。
　　“现在已经有数十万毒蚁涌入了他们的世界，如今小半个世界已经沦陷了，并且丧失了大部分抵抗力量，人口也损失了三分之一，这个文明世界应该快要覆灭了。”
　　多纳银叶怀着满满的感慨说道：“与这个文明世界相比，沧蓝文明的表现太出色了。”
　　这个消息让龙行云很有点震动。
　　一个比沧蓝文明降临时间更久的文明世界，居然说覆灭就覆灭掉了。
　　原初世界的残酷，狠狠的惊到了他。
　　龙行云并没有询问“为什么没有文明世界去救援”这种白痴问题。
　　因为救援一个世界耗费的资源太多了，如果没有足够的好处，谁会去干这种事呢？
　　他只是深吸一口有点灼热的空气，脑子反而变得愈发冷静：“沧蓝文明的运气非常好，我们拥有两位最出色的领袖级人物。”
　　这句话中的“领袖级人物”，无疑就是指幽灵先生和灵鸦先生。
　　嘎巴姆达点头表示赞同：“确实如此。”
　　“轰！轰！”
　　第二波轰炸又来了。
　　1号空间岛的空气变得更加灼热了。
　　嘎巴姆达与同伴对视一眼，皆看到了对方眼眸中的意思——沧蓝人这次拿出来的新武器，具有一定的采购价值。
　　虽然用在死亡黑沙海，效果估计不会太好，但用来防御铁拳世界，应该比较好用。
　　*
　　同一时间。
　　死亡黑沙海。
　　杨凡没有惊动任何人，悄然回了一趟东方城世界之门，拿到了第七件至宝龙渊盾，再度进入黑沙海。
　　他是开门人，又掌握着空间星象，做到这一点没有什么困难。
　　“铿！”
　　龙渊盾在体内响了一声。
　　它自发释放出一道无形的力场，瞬间将漫天风沙隔绝在外。
　　这也是龙渊盾吞噬了三种防御异能，演化出来的新能力——龙渊力场。
　　击中力场的沙子，悄无声息的化为齑粉。
　　杨凡打量几眼，满意的点了点头：“不错，以后再不怕遭到偷袭了！”
　　这其实力场吸收了风沙的动能，再将力量反射出来，将沙子震碎了。
　　本质上这同样是百分百的伤害反射。
　　先前死鬼邦德必须拿出战马盾，才能激活伤害反射，现在他将至宝收在灵魂内，照样可以使用伤害反射，安全性高了一大截。
　　这就是差距！
　　就在这时
　　杨凡忽然有所感应，猛然望向了右前方的风沙，喝道：“谁！”
　　话音刚落。
　　一个极为悦耳的悠然女声，穿透风沙飘了过来，说着一口流利的大夏语：“幽灵先生，或者说杨凡先生，我在这里等了你好几天，你总算是来了。”
　　杨凡顿时一惊。
　　悠然女声停了一下，又道：“我活了这么多年，你是这辈子第一个让我等这么久的人呢。”

第513章 美嘉海皇花，晋升中阶骑士
　　杨凡听着对方的声音，自然而然明白了对方的真实身份——嘉娜小姐。
　　先前他从军方得到情报，知道这条美人鱼似乎施展了某种了不得的秘法，离奇地长出了双腿双脚。
　　根据军方某些人所说的原话，“从来没有见过这么漂亮的女人，看起来就像一个高贵的女皇，让人忍不住想看，但又不敢多看”。
　　楼将军还传来消息，嘉娜小姐应该是冲着他过来了。
　　杨凡真心没想到，对方居然有能力在茫茫沙海中堵到自己。
　　他按纳住心头惊异，望向声音飘来的方向，顺口赞了一句：“嘉娜小姐不愧是美嘉皇族，居然可以追溯到我的行踪。”
　　上次他猎杀骑士级别的尖刺沙虫，产生了被窥探的感觉，他哪里还不知道，这就是美人鱼干的好事？
　　过了片刻。
　　“哗啦～”
　　虚幻水浪声乍然响起。
　　一朵蔚蓝色浪花急速飘过来，急速膨胀化为一道虚幻浪潮。
　　一道前凸后翘的倩影，从虚幻浪潮中浮现出来了。
　　饶是杨凡见惯了赵晓颖、凌水灵等人间绝色，此时亲眼目睹美人鱼的真容，仍旧有一种惊艳的感觉。
　　论颜值，她比赵晓颖、凌水灵还高了一分。
　　没有一丁点瑕疵的俏脸，散发着一股难以言喻的圣洁，以及一种仿佛与生俱来的高贵。
　　这一副异族容貌，又搭配着大夏传统服饰，这种奇异的风情委实令人印象深刻。
　　嘉娜小姐嫣然一笑，世界仿佛明亮了一点：“杨凡先生，你的反追溯秘法非常厉害。
　　“我使用的是美嘉文明的皇室秘法，你居然有能力察觉并规避追溯，这是美嘉文明很多高阶骑士强者都做不到的事。”
　　杨凡不清楚美人鱼的目的，只是淡淡说道：“嘉娜小姐过奖了！”
　　他领悟的“过去”星象属于时间法则，天然便能遮蔽追溯，美人鱼手段却能穿透遮蔽，当时着实惊到了他。
　　后来他拿出世界庇佑警惕，世界之力与星象之力叠加，这才成功规避了对方的追溯。
　　杨凡斟酌一下语言，客气说道：“嘉娜小姐，非常感谢你对沧蓝文明的巨大帮助，不知远道而来有何贵干？”
　　嘉娜小姐笑得犹如百花齐放：“我以前委托楼将军转达过，我有一件礼物想要送给你。”
　　美人鱼停了一下，语气带上了一丝幽怨：“但你不愿意与我见面，我只好自己主动给你送过来。”
　　她的话含有一种奇特的力量。
　　杨凡听到了这一股幽怨，心中没来由产生一股冲动，想要当场给她道歉。
　　“铿！”
　　龙渊盾突然在体内动了一下。
　　杨凡立即清醒过来了，明白美人鱼悄然施展了另一种美嘉皇室的精神暗示秘法。
　　本来精神暗示秘法，同样属于龙渊力场百分百反射的范畴。
　　不知为何龙渊力场却没有任何反应，不难判断出来，美人鱼必定掌握着法则级别的宝贝。
　　嘉娜小姐有点惊异的看了他一眼，俏脸流露出一丝妩媚之色：“杨凡先生，难道你不想知道礼物是什么吗？”
　　杨凡很想摇头说“不想”。
　　但美人鱼好歹是大夏贵客，他只好客气的捧了一句哏：“请嘉娜小姐赐教。”
　　嘉娜小姐伸出白嫩手指指了一下自己：“我！”
　　杨凡一下子懵逼了。
　　你要把自己当成礼物送给我？这是什么脑回路？
　　这时。
　　嘉娜小姐忽然轻启红唇，吐出一抹幽蓝光芒。
　　光芒快速变幻，变成了一朵极为精致的虚幻花朵，紧接着花朵由虚转实，变成了真正的花朵。
　　每一片花叶上无休止地涌动着虚幻海浪，还可以听见“哗哗”的浪潮声。
　　最令人惊奇的是，花叶中心聚集着一个蓝色水球，仔细观察水球内似乎有一个世界，无数生命在其中繁衍生息。
　　杨凡瞄了一眼，立即通过洞见星象之力，得知了这朵花的名字——美嘉海皇花。
　　但仅仅只有一个名字，星象之力无法获得更多信息。
　　这足以说明，美嘉海皇花恐怕是非同小可的存在。
　　杨凡愈发懵逼，忍不住问道：“嘉娜小姐，你到底想要干什么？”
　　如果不是直觉告诉他，美人鱼对自己没有恶意，他一定会直接瞬移走人。
　　嘉娜小姐并没有回答，只是伸出一根纤指点了一下美嘉海皇花。
　　“轰！”
　　一声惊雷陡然炸响，听起来就像是海浪滚动的巨响。
　　美嘉海皇花花瓣上的虚幻水浪，随之高涨起来，中心水球更是变成了一个漩涡。
　　杨凡的眉头皱了一下，左手微微动了一下，龙渊盾缩小成一指长短，悄然出现在手心。
　　他实在搞不清楚美人鱼到底想干嘛，但有备无患不是坏事。
　　一秒后。
　　嘉娜小姐忽然轻喝了一声。
　　惊变陡生。
　　两人周围一下子涌起了层层叠叠的虚幻浪潮。
　　从杨凡的位置望过去，这一片天地俨然变成了水世界。
　　嘉娜小姐伸手拨动一下美嘉海皇花，一缕蓝雾从花朵表面飘出来，闪电般袭向了杨凡。
　　同一时间。
　　杨凡果断激发了龙渊盾的最强形态。
　　“铿！铿！”
　　伴着两声金属声。
　　龙渊盾瞬间变成了两米高，顷刻挡在了杨凡面前，贴着盾体表面的一层空气不断波动。
　　下一刻。
　　蓝雾击中了龙渊盾。
　　超乎预料的事情发生了。
　　一半的蓝雾，竟然穿透了龙渊盾。
　　杨凡震惊了。
　　他马上醒悟到，美人鱼施展的是法则级别的手段，层次估计比龙渊盾还高了一点。
　　故而“百分百反射攻击”的特性，由于法则对抗的缘故，仅仅只生效了一半。
　　杨凡来不及躲避，只能眼睁睁看着蓝雾击中了自己胸口，直接融入他体内。
　　嘉娜小姐同样一脸震惊。
　　这块盾是什么武器？
　　怎么“美嘉圣源液”只有一半穿透过去了？
　　随后。
　　让她难以置信的事情发生了。
　　没有穿透龙渊盾的一半蓝雾，竟然以更快的速度掠了回来。
　　美人鱼同样来不及反应，只能任由蓝雾命中了自己的胸口。
　　下一刻。
　　两人浑身涌出了丝丝缕缕的蓝色水波，陷入了奇异的精神状态。
　　杨凡只感觉到，灵魂内仿佛涌起了一股炽热至极的熔岩。
　　美人鱼的状态同样不太对劲，呼吸变得一声比一声沉重。
　　她凭着仅存的一点理智，激发了一件重宝。
　　“哗啦~”
　　一道真实水浪凭空卷了起来，瞬间形成了一个直径超过十米的大水球，轻柔的将两人包裹在内。
　　隐约可以窥见，水球内似乎别有洞天。
　　*
　　过了许久。
　　杨凡清醒过来了，神色有点呆滞。
　　他身下是一层淡蓝色海水，散发着淡淡暖意，形成了一张奇特的水垫子。
　　四周和头顶是涌动不休的海水，表面不停的潮涨潮落，将这一片空间封闭起来了。
　　海水中闪烁着一点点奇异蓝芒，仅仅以目光接触，便可感应到其内充斥着勃勃生机。
　　这一切让杨凡有一种置身于海洋世界的感觉。
　　但这里偏偏是死亡黑沙海，外面是仿佛永恒不变的茫茫风沙。
　　几行虚幻文字，正悬浮在眼前。
　　【体魄值：1458】
　　【精神值：2694】
　　【元罡：43512】
　　骑士层次的三项基本属性，全都发生了翻天覆地的变化。
　　体魄值飙涨了244点，精神值更是疯狂暴涨了惊人的762点，元罡则一口气提升了3244点。
　　对于各个文明世界来说，到了骑士等阶，属性增长必然会日趋艰难，半个月甚至一个增加1点都是非常正常的事。
　　与美人鱼进行一次异常美妙的接触，属性便狂涨了这么多，说出去足以令整个原初世界的骑士，嫉妒得一双眼珠子都变成血红色。
　　这显然是与美人鱼睡了一觉发生的变化。
　　可杨凡却懵逼到了极点。
　　到现在为止，这一切都让他觉得莫名其妙。
　　他转头望向对面同样光溜溜的美人鱼，完美躯体、完美容颜足以令任何人眼红心跳。
　　杨凡忍不住问道：“嘉娜小姐，你冒着生命危险降临到沧蓝星，变成了人类的模样，就是为了给我下药，再跟我睡一觉吗？”
　　美人鱼同样处于深度呆滞状态。
　　她听到杨凡的话，“啊”的一声惊醒过来，回答道：“没错！就是为了跟你睡觉。”
　　杨凡的嘴角抽了一下，心中觉得这条美人鱼只怕是脑子有什么大毛病。
　　嘉娜小姐看了一眼杨凡，开始坚决捍卫身为美嘉皇族的尊严：“我的脑子没有大毛病。”
　　杨凡并不打算纠缠脑部健康问题，认真问道：“为什么？”
　　嘉娜小姐的一双美眸却睁得老大，一张俏脸写满了震惊：“你晋升中阶骑士了？”
　　杨凡“嗯”了一声。
　　初阶骑士与中阶骑士的最大区别，主要在于心灵源海，它极大提升了异能者的感知能力。
　　初阶骑士只是初步形成了心灵源海，中阶骑士的心灵源海将会发生一次蜕变，形成更强大的源海灵漩。
　　他内视一眼，立即“看”到了一个声势浩大的精神漩涡，正在心灵源海中猛烈的旋转着。
　　源海灵漩的作用，不止是进一步增加了感知能力，还拥有许多妙用。
　　嘉娜小姐忍不住问道：“你好像拥有世界之力的守护，我无法窥探你的属性，你的精神值上涨了多少点？”
　　杨凡看在与美人鱼睡觉获得了大好处的份上，坦然回答道：“精神值提升了762点。”
　　嘉娜小姐的神情明显狠狠震了一下：“你怎么会提升这么多？我们一同分享了美嘉海皇花的力量，虽然我是中阶骑士，为什么我却只提升了不到200点？”
　　杨凡知道答案，但没有回答。
　　他激活了太多异能，其中还包括两种极为珍稀的上品异能，灵魂潜力被开发到高得不可思议的程度。
　　美人鱼口中所说的“美嘉海皇花”，无疑是一种世所罕见的超级奇珍，能够极大开发身体潜力。
　　而灵魂潜力越高，对美嘉海皇花能量的利用率越高，这就是属性增长幅度震惊到美人鱼的原因。
　　嘉娜小姐又追问道：“你现在的精神力有多少？”
　　杨凡犹豫一下，最终选择实话实说：“2694点。”
　　嘉娜小姐脱口而出：“这不可能！精神值没有3000点，怎么可能凝聚源海灵漩？”
　　杨凡并未辩解，只是悄然撤掉了世界之力的守护。
　　嘉娜小姐感应到这一变化，美眸闪过一抹蓝光，显然是施展了某种秘法。
　　她“看”到了杨凡的属性，下巴都快掉了下来，整个人陷入了巨大的冲击。
　　精神值不到3000点却突破了中阶骑士，这不止是颠覆了她的认知，更是彻底粉碎了她的三观。
　　体魄值比精神值少了1200点，这同样是极为罕见的事。
　　99%的骑士强者，体魄值必定比精神值高，原因很简单，体魄值比精神值更容易锻炼。
　　提升体魄值的异材，至少十倍于提升精神值的异材。
　　最让美人鱼难以置信的还是高达43512的元罡，这是很多准尊者都难以企及的数值，竟然出现在一位中阶骑士身上。
　　嘉娜小姐用了好一会才消化掉震惊，情不自禁的感叹道：“难怪我们美嘉文明的神圣大主祭，认为你就是美嘉文明的救世主，将来可以带领美嘉文明度过可怕的大破灭之劫。”
　　原先她心中多多少少存着一点怀疑，现在她已经信了一个十成十。
　　可以颠覆规则不到3000点精神值就晋升中阶骑士，这不是救世主是什么？
　　杨凡听到“大破灭之劫”，神情微动一下，缓缓说道：“嘉娜小姐，关于今天发生的事情，你现在可以告诉我前因后果了吗？”
　　嘉娜小姐点了点头：“当然！”
　　她并未马上回答，而是先介绍起另一个东西：“刚才我拿出来的花朵是美嘉海皇花，这是美嘉文明每隔1000年才能诞生一朵的超级奇珍，即便是尊者级别的强者也会对它渴望不已。”
　　杨凡轻轻点头：“原来如此。”
　　刚才他大概融入了一半的美嘉海皇花，属性就增加了这么多，这确实可以算得上是尊者级别的宝物。
　　嘉娜小姐说到这里，颓然叹了一口气：“但我却搞砸了神圣大主祭交给我的任务。”

第514章 至高皇族，美嘉文明的礼物
　　杨凡看着沮丧的嘉娜小姐，心中明白对方口中的“搞砸任务”，必定与自己使用龙渊盾有关系。
　　他没有多问，只是等待着美人鱼继续讲述。
　　嘉娜小姐稍稍平复一下心情，又开口道：“按照神圣大主祭交给我的重要任务，一旦找到美嘉救世主，我必须帮助你融入美嘉海皇花。
　　“我通过美嘉皇族的血脉，引动美嘉海皇花的神奇力量，再将它灌入你体内。
　　“等到仪式结束，你将得到美嘉海皇花中的本源烙印，最终成为神圣的‘至高皇族’。”
　　说到“至高皇族”之时，美人鱼的语气明显变得有点激动，似乎这是非常了不得的头衔。
　　杨凡却不动声色。
　　嘉娜小姐没有等到预想中的捧哏，但还是主动说出了答案：“至高皇族是皇族中的皇族，按照美嘉人的传统，至高皇族位于皇位继承人的最高系列。
　　“目前美嘉文明只有我的祖母，嘉翡女皇陛下是至高皇族，如果你获得至高皇族烙印，等到祖母逝世，那么你将成为下一任美嘉文明的皇帝。”
　　杨凡有点无语。
　　就因为神圣大主祭的一个预言，为了拉拢所谓的美嘉救世主，美嘉文明愿意让一个外来人当皇帝？
　　真是一个奇怪的文明！
　　美人鱼顺口说起了当皇帝的种种好处：“如果你成为皇帝，美嘉文明的一切资源，你可以随心所欲的调配。
　　“你看中美嘉文明任何一位未婚女子，都可以让她当你的妃子，最多可以拥有一千位妃子。”
　　表面听起来，美嘉文明皇帝的权势令人心动，想要什么就有什么，想开后宫就开后宫，夜夜笙歌日日逍遥根本不是梦想。
　　可杨凡却知道，这说白了就是一块大饼。
　　姑且不说现任的嘉翡女皇还能活多少年，他需要等待很多年才能登临皇位。
　　要知道美嘉文明拥有尊者，就算他真的成为了皇帝，难道不考虑尊者的意见吗？
　　当然。
　　这倒不是纯纯的画大饼。
　　只要成为至高皇族，愿意当他们的继承人，便能立刻从美嘉文明获得巨量资源。
　　杨凡问了另一个问题：“获得至高皇族烙印，必须通过与你睡觉的方式吗？”
　　嘉娜小姐嫣然一笑：“当然不是，但睡觉是最方便的方式，因为灵与欲的最亲密接触，天然就是传输海皇花能量的绝佳手段。”
　　她停顿一下，又道：“神圣大主祭还特别叮嘱我，让我尽快怀上你的孩子，不跟你睡觉怎么怀孕呢？”
　　杨凡叹了一口气。
　　他实在是搞不明白，有事情可以好好谈，有必要搞这种花样吗？
　　嘉娜小姐似乎感应到他心中所想，正色道：“对于任何一个文明来说，联姻和诞下共同的血脉，都是最好的建立稳固关系的手段。”
　　美人鱼话锋一转：“可惜那块非常利害的盾牌，将所有计划都打乱了。
　　“现在我和你共同分享了至高皇族的烙印，我们俩都只是半个至高皇族。
　　“不是完整的至高皇族，虽然地位比普通皇族高，但只是与皇族中获得海神祝福的‘高等皇族’一样。
　　“目前美嘉皇族有一百二十六位高等皇族，你的继承序列恐怕连前十都排不上。”
　　杨凡不置一词。
　　他对继承美嘉皇位根本没有兴趣。
　　美人鱼的俏脸写满了烦恼：“我搞砸了这件事，没有让你成为真正的至高皇族，嘉翡女皇陛下和神圣大主祭一定会责罚我。”
　　杨凡沉默片刻，问道：“至高皇族的烙印应该有副作用吧？”
　　嘉娜小姐张了张嘴，下意识想要否认。
　　杨凡抢在前面说了一句：“隐瞒没有任何意义，我迟早会知道关于至高皇族烙印的一切。”
　　嘉娜小姐犹豫了一下，才说道：“至高皇族烙印会潜移默化影响你的偏好。
　　“随着时间的推移，你的灵魂对于美嘉文明的认同，将显著超越沧蓝文明。
　　“并且对美嘉族异性的兴趣，同样将会大大超过对沧蓝族女性的兴趣。”
　　杨凡听懂了。
　　一句话，至高皇族烙印可以将他从灵魂上转变为真正的美嘉人。
　　不得不说，神圣大主祭确实是打得一手如意算盘。
　　嘉娜小姐叹息道：“半个至高皇族烙印，可以提升你对美嘉文明的好感，但对你不会有太大的影响。”
　　杨凡有点庆幸，幸好当时使用龙渊盾挡了一下。
　　他摇了摇头，并没有跟美人鱼计较，毕竟没有对方的助力，他不会这么快晋升中阶骑士。
　　嘉娜小姐摆出一副楚楚可怜的模样：“杨凡先生，可以让我怀上你的孩子吗？这样神圣大主祭对我的责罚会减轻很多。”
　　杨凡拿人手短，最终心软了：“好吧。”
　　嘉娜小姐立即来了一个“变脸”，刚才还是一副可怜相，现在兴奋的笑了起来。
　　她用洁白贝齿咬了一下红唇，就想要靠过来。
　　杨凡按住她的肩头，问了一个重要问题：“你想要几个后裔？希望他们未来有多大成就？”
　　嘉娜小姐有点懵，她不理解什么叫“未来有多大成就”。
　　美人鱼眨巴一下美眸，问道：“难道你掌握着某种秘法，可以决定后裔的潜力吗？”
　　杨凡想了想，透露了一点秘密：“我可以让每个后裔最多觉醒三种不同的异能。”
　　嘉娜小姐听得下巴都快掉了下来，望着杨凡的眼神就像看到了怪物一样。
　　她不是傻子，自然明白这意味着什么。
　　觉醒三种异能，只要不中途夭折，必定可以成为骑士中的骑士之王，晋升尊者的概率也不小。
　　作为美嘉文明的皇族，美人鱼算得上见多识广，但从未听说这种令人震惊的能力。
　　可她想到对方是预言中的美嘉救世主，又觉得这是可以接受的事。
　　如果没有远远超越常人的本领，怎么可以被称为救世主呢？
　　嘉娜小姐脱口而出：“我想要一千个后裔。”
　　她的寿命还很长，孕育一千个后裔完全不是问题。
　　试想一下，如果每一百个骑士之王，便有一个晋升尊者，那么美嘉文明将拥有十个强大的尊者。
　　到了那个时候，她将成为美嘉文明人人敬仰的尊者之母。
　　杨凡哭笑不得：“一千个绝对不可能！以我目前的能力极限，最多只能让两名后裔将来觉醒三种异能。”
　　嘉娜小姐撩了一下柔顺至极的发丝：“好吧，那就两个吧。”
　　她用白嫩双臂环住了杨凡的脖子，一口吻了下去。
　　“哗啦～”
　　水球内再度涌起了层层叠叠的水浪。
　　不多时。
　　这一层由海水凝成的柔软水垫，表面泛起一道道非常有节奏的波纹。
　　这一次杨凡细心体味了一下美人鱼的滋味。
　　相比女秘书的极致娇媚，以及长腿妹的英气勃勃，美人鱼最突出的特征就是——柔软得像水一样。
　　这是一种超乎想象的柔。
　　良久。
　　一切平息了。
　　对话声响了起来。
　　杨凡平躺着呼出一口气：“好了！”
　　嘉娜小姐盘腿而坐，抚摸着腹部：“让我感应一下。”
　　过了几秒。
　　美人鱼的一双美目亮了起来：“我肚子里真的诞生了两个极为旺盛的生机，看来你的秘法确实很不简单。”
　　杨凡回答道：“你提供的卵子非常有活力，未来她们的成就也许比我预想得更高。”
　　“吧唧！”
　　嘉娜小姐俯身吻了一口。
　　杨凡问了一个问题：“以后你准备怎么办？返回美嘉文明吗？”
　　美人鱼连连摇头：“除非我带着你一起回去，否则我可没脸见陛下和神圣大主祭，你现在肯定不愿意跟我去美嘉文明，所以我只能待在沧蓝文明。”
　　杨凡默认了。
　　他是沧蓝人，如今沧蓝文明太弱小了，他自然不可能离开本文明前往其它世界。
　　嘉娜小姐又感叹道：“神圣大主祭让我在你没有成长起来前，保护你的安全，我真没想到沧蓝星降临才四年，你的实力居然如此强大。”
　　她掩口笑道：“如果神圣大主祭知道这一点，一定会吃惊得不得了。”
　　杨凡想了想，说道：“这样吧，明天你跟我去蓝狮王国逛一逛吧。”
　　本来他不准备让美人鱼待在身旁，可转念一想，留着她还有别的用处，便将她留了下来。
　　美人鱼好奇的问道：“去蓝狮王国干什么？”
　　杨凡卖了一个关子：“到时候你就知道了。”
　　嘉娜小姐“噢”了一声，没有追问不休。
　　在美嘉文明，她是永远高高在上的天生贵女。
　　但在杨凡旁边，她更像是一个乖巧的小媳妇。
　　嘉娜小姐又说道：“对了，陛下和神圣大主祭各自有一件礼物委托我交给你。”
　　她握住了挂在胸口的吊坠，稍稍输入一点精神力。
　　“哗啦～”
　　两道虚幻的波浪，突然从吊坠内涌了出来。
　　每一道浪潮包裹着一件物品，将之送到了杨凡面前。
　　第一道浪潮溃散，显露出一颗拇指大小的蓝色晶球。
　　美人鱼介绍道：“这是陛下的礼物。”
　　这东西不知道是何种材质，表面散发着一圈迷蒙光晕，其内有一个漩涡无时无刻不在旋转。
　　仅仅只是目光接触晶球，便给人一种奇妙的错觉，漩涡内似乎蕴藏着巨量海水。
　　杨凡瞄了一眼晶球，一脸惊异的叫了起来：“五级异材！”
　　五级异材激发出来的超自然力量，大致相当于初阶尊者，由此可见有多么珍贵。
　　美嘉女皇出手便是一件五级异材，不可谓不大方。

第515章 海王珠，五级异宝的威能(求月票))
　　沧蓝星。
　　北岛战场，1号空间岛。
　　大夏军队与毒蚁群之间的激烈战争，已经持续了足足六个小时。
　　自从这场战争开始以来，这是毒蚁群第一次如此高频率、大批量的入侵。
　　毒蚁就好像杀之不尽一样，前一批还没有死光，第二批又疯狂的冲了进来。
　　由于战斗烈度太高了，对精神、体力的消耗非常大，赵晓颖不得不撤下去休息了一个小时，再次驾御着外骨骼进入了战场。
　　而她所属的这支全战士队伍，不可避免的出现了死伤。
　　一名叫做“邹逸峰”的战士，上个月才打破第一障壁，正在向一只毒蚁开火，脚下忽然“轰”的一声炸掉了。
　　这是一种土系异能结合劲罡的特殊技巧，它有一个名号叫做——地爆术。
　　黑沙海中的强力怪物，尤其是高阶战士，很多都擅长地爆术。
　　这一招可以隔着上百米距离，将目标旁边的砂子或者土石炸开，从而对猎物造成伤害。
　　邹逸峰猝不及防之下，连人带外骨骼一起被地爆术抛飞了。
　　外骨骼的合金甲片表面，瞬间被炸出了大量的坑坑洼洼。
　　少数甲片甚至被打出了一些小孔，由此可见这一招的威力有多么巨大。
　　邹逸峰意识到自己被一只强大怪物盯上了，情况极度危险，果断启动了外骨骼的弹射功能。
　　“嘭！”
　　他整个人被弹了出去，由于叠加了劲罡的助推，弹射速度瞬间超过了每秒两百米。
　　尽管如此，邹逸峰仍旧未能逃过一劫。
　　半空忽然掠过一道灰影，从邹逸峰身旁一闪而过。
　　“啊～”
　　只听一声凄厉的惨叫。
　　邹逸峰整个人被斩成十几块，他的脑袋凌空飞了十几米，才因为极度痛苦而昏迷过去了。
　　“暴风蚁！”
　　“小心！”
　　“快救人！”
　　各种喊叫声马上响了起来。
　　所谓的“暴风蚁”，正是将邹逸峰大卸八块的毒蚁的名字，这是一种比较罕见的黑沙海物种。
　　名字里之所以有“暴风”一词，就是因为它们的速度快如暴风，正常移动速度便超过三十米。
　　除非是暴风蚁停下来，否则普通人的肉眼根本看不清楚暴风蚁的模样。
　　这一只暴风蚁的实力，达到了可怕的高阶战士层次，更是随便动一下就是一百米。
　　但外骨骼配备了高速相机，拍摄速度可以达到惊人的100万帧，清晰拍摄到了毒蚁的模样。
　　智能AI立即对比数据库，瞬间识别出了这是一只暴风蚁。
　　武定天咬了咬牙，毅然决然的决定冲了上去。
　　他已经怀了必死之心。
　　如果没有人愿意牺牲自己缠住暴风蚁，以怪物的可怕速度，恐怕这支战士小队将会出现重大伤亡。
　　这一刻。
　　赵晓颖及时站了出来，展现出了令人惊叹的射术。
　　“嘭~嘭~”
　　她操控着四把狙击枪连连射击，竟然硬生生逼迫得暴风蚁连连后退。
　　每一枚子弹射出，必定会完美卡住暴风蚁的移动路线。
　　假如暴风蚁继续向前移动，一定会一头撞上六倍音速的子弹。
　　暴风蚁以速度见长，防御力自然比较低下。
　　所以它只能避让，否则只要撞上一枚威力奇大的超灵子弹，肯定不会有好果子吃。
　　而对于长腿妹来说，这是非常大的挑战。
　　这是一场“以快打快”的较量，她根本没有时间思考，更没有时间瞄准。
　　她觉醒的第二种异能〖隼目〗，进入了超常发挥的状态，最终成功的做到了这一点。
　　短短三秒后。
　　暴风蚁居然被一步步逼退到了五百米外。
　　作为初阶战士，对阵高阶战士，这委实是不可思议的表现。
　　“呼哧！”
　　赵晓颖喘了一口气，额头已经冒出了点点汗水。
　　她不敢有分毫放松，因为暴风蚁随时可能再次冲过来。
　　“呱！”
　　“呱！”
　　两声灵鸦的叫声响了起来。
　　援军终于来了！
　　赵晓颖这才松了一口气，抬手准备擦掉额头的汗水。
　　就在这时。
　　“轰！”
　　天空传来一声巨响。
　　长腿妹下意识仰头望了一眼，一下子惊呆了。
　　她亲眼看见一条蔚蓝色的九天星河，从高高的天空降了下来。
　　不止是赵晓颖，包括毒蚁在内，1号空间岛内所有活着的生物都看傻了。
　　一个小时后。
　　邹逸峰苏醒过来了。
　　他感觉脑子有点晕得非常厉害，就好像有人拿马桶刷在里面搅和过一样，眼皮子也格外沉重，仿佛两侧各挂着一颗铅球。
　　他费了好大的劲，才勉力睁开眼睛，马上看到一排医疗仪器，还有一块显示着许多数据的大屏幕。
　　邹逸峰呆了一下，自言自语道：“难道我没死吗？”
　　当时他看得非常清楚，怪物将自己大卸八块，他甚至看到了肠子、肝脏之类的内脏漫天飞。
　　一个熟悉的男声飘了过来：“你当然没死，因为我们把你从阎王爷手中抢了回来。”
　　这赫然是武定天的声音。
　　邹逸峰愣了一下，口中喊了一句“老武”，下意识想要转头望过去。
　　但他马上发现了一件事——自己没办法转头。
　　武定天叹了一口气：“别乱动了，你现在只剩下一颗脑袋了。”
　　说完这句话，这位指挥官主动走入了邹逸峰的视线，手中拿着手机打开了前置摄像头，将屏幕展示给对方看。
　　邹逸峰看了一眼，直接傻掉了。
　　他清楚的看到，自己的脑袋被放置在一个金属架上面，下面连接着许多管子。
　　由于这个事实实在太过震撼，以至于他一时失去了语言能力。
　　事实上。
　　从脑袋被紧急送回来，再到插上管子开始抢救，足足有五分钟的间隔，这段时间大脑一直处于严重缺氧状态。
　　普通人遇到这种情况，脑部细胞一定会大量坏死。
　　可异能者的大脑细胞非常顽强，竟然硬生生的撑过了缺氧，大脑功能没有出现任何问题。
　　过了好几秒。
　　邹逸峰张口骂了一句：“握草！”
　　他紧接着感叹道：“以前上大学的时候，看过一部科幻片，一个家伙只剩一颗脑袋了，还被人救活了安装在一具机械躯体上。
　　“想不到有一天电影居然变成了现实，劳资只剩下脑袋还能活下来，还有机会换上一具机械躯体。”
　　按照他的了解，以大夏目前的技术，做到这一点没有任何难度。
　　一条金属神经，再加上一台无头的家政机器人就搞定了。
　　不对，还需要一个专门给大脑供能的营养罐。
　　邹逸峰忽然悲从中来：“卧槽踏马德，我连女朋友都没有交过，以前没曰过女人，以后也曰不了了。”
　　武定天忍不住哈哈笑了起来：“放心好了，事情没有你想得那么糟糕，你以后可以曰。”
　　邹逸峰反问道：“怎么曰？难道拿一个假的曰？那我宁可太监！”
　　武定天正色道：“我没骗你，灵鸦先生会出手，为你再造一具肉身，保管与原装的一样好用。”
　　邹逸峰有一种“从地狱升上来天堂”的感觉，满脸惊喜之色：“真的吗？”
　　武定天笑道：“‘与原装的一样好用’是灵鸦大佬的原话，你质疑谁都不应该质疑大佬。”
　　邹逸峰立刻开始自我批判：是是是，老武你说得对，我踏马就是一个大沙币！”
　　武定天忽然露出一个颇为猥琐的笑容：“假如你对某些零件的尺寸不满意，可以趁早提出来，请大佬给你弄一个大码零件，免得将来你找了女朋友，忙活了半天结果对方还是完璧之身。”
　　邹逸峰恼羞成怒：“你给我一边去！”
　　两人扯了一会淡，话题终于说到了先前的战争。
　　邹逸峰有点担忧的问道：“老武，我的脑袋被那只怪物砍掉之后，后面战斗怎么样了，没有再死人吧？”
　　武定天给出一个让邹逸峰放心的回答：“没有死人。”
　　这位指挥官忽然变得兴奋起来，开始滔滔不绝的讲述起当时的情况：“当时你被大卸八块后，我们的异能女神挺身而出，以一己之力稳住了局面。
　　“她用超神级别的发挥，将暴风蚁逼得连连后退，否则只要怪物对准你的脑袋来一下，你就真的只能躺板板了。”
　　这句话中的“异能女神”，最初是网友喊出来的外号，现在连军方内部很多人也跟着开始喊了。
　　邹逸峰的脸色变得稍稍有点微妙。
　　他至今还记得，前几天第一次见到赵晓颖，简直有一种惊为天人的感觉。
　　邹逸峰觉得自己已经晋升了战士，多多少少算是一号人物，有资格追求一下异能女神。
　　结果他才与赵晓颖搭了几次话，表露出一点追求倾向，便有人悄悄暗示他，赵晓颖与杨凡先生有着某种亲密关系。
　　邹逸峰乖乖的偃旗息鼓了。
　　他当然明白，虽然自己是普通人敬仰的战士，可与大夏最高国士勋章的获得者相比，分量不值一提。
　　更遑论九州军团内部评估，以杨凡先生的潜力，将来晋升骑士的概率超过九成。
　　如果他与杨凡先生争风吃醋，完全就是自取其辱的行为。
　　武定天继续讲述道：“可惜你昏迷过去了，没有看到后面的精彩场面，我跟你讲，当时我看得眼珠子都快掉了下来……”
　　邹逸峰听得心里痒痒，打断道：“老武，有视频吗？”
　　武定天回答道：“当然有。”
　　这位指挥官拿着手机点击几下，将视频展示出来，同时说道：“谁也没想到，幽灵先生突然出现，还使用了一件威力非常惊人的异宝，简直堪比神话传说中的法宝。”
　　在屏幕上。
　　只见一道周身泛着涟漪的人影，凭空出现在战场上方。
　　正是威震沧蓝星的幽灵大佬。
　　“轰隆！”
　　伴着一声惊雷。
　　也不知道大佬做了什么，一道由蔚蓝海水形成的洪流，宛如瀑布一般从天而降。
　　有一点看着非常古怪，洪流从天空坠落后，并未像常人想象那样溅起漫天水花。
　　洪流居然从地面反弹起来，直接分裂为数百道大浪。
　　每一道大浪高度超过三十米，咆哮着冲向战场的各个角落。
　　它们向前奔涌的速度，同样快得大大超出常人认识，每一秒便能冲刷上百米，并且还越来越快。
　　虽然手机屏幕不大，极大影响了观看效果，可邹逸峰还是感受到了超强的视觉冲击力。
　　毒蚁群似乎意识到不妙，开始转头疯狂的逃窜，想要从1号空间岛逃离。
　　更诡异的景象出现了。
　　但凡毒蚁被海浪靠近，便像是铁块遇到了吸铁石的吸力一样，速度越来越慢，直至被海浪追上，再被吸入其中。
　　而被吸入的毒蚁，初时还能挣扎几下，几秒后挣扎变得愈发无力，再过几秒便成为不动了，只能在海浪中随波逐流。
　　飞在天空中的飞行毒蚁，下场同样好不到哪儿去。
　　它们好像受到了强大重力的拉扯，疯狂扑腾双翼对抗拉扯的力量。
　　但这无济于事。
　　飞行毒蚁的高度迅速下降，最后“噗通”一声落入海浪中，挣扎一会就没了动静。
　　三十秒后。
　　整个1号空间岛化为一片汪洋。
　　唯独大夏人所在的位置，出现了一个个“空洞”，显然是海水有意识的避开了大夏人。
　　数以千计的毒蚁尸体，在海浪中沉沉浮浮。
　　又过了几秒。
　　蔚蓝海水逐渐化为虚幻状态，开始缓缓退潮，没多久便彻底消失了。
　　只留下一具具毒蚁尸体，乱七八糟的躺在各个位置。
　　战场被清场了！
　　邹逸峰看得满心震撼。
　　武定天关掉视频，笑着问道：“怎么样？是不是感觉碉堡了？”
　　邹逸峰用力点了一下头，“嗯”了一声。
　　他不止是被镇住了，心中还充斥着巨大的羡慕：“要是我有幽灵大佬的本事，岂不是可以轻轻松松拿下异能女神？”
　　武定天又说道：“幽灵先生在1号到10号空间岛分别露了一次脸，用大洪水搞了一次大水漫灌，一口气杀死了3万多只毒蚁，然后就神龙见首不见尾的走人了。”
　　邹逸峰最后问了一个问题：“现在空间岛战场还在打吗？”
　　武定天摇头道：“没打了，就连外面的毒蚁都被吓到了，你昏迷过去的一个小时，一直没有毒蚁冲进来。”
　　这位指挥官想起一件事，笑着说道：“当时铁拳文明的两名代表也在现场，他们被幽灵先生的手段惊得好半天说不出话来。”
　　邹逸峰听了也觉得很是提气：“以前我觉得铁拳文明很厉害，其实现在感觉好像也不过如此。”
　　他的想法并不是个例，很多大夏人都开始对铁拳文明祛魅，变得越来越自信。
　　武定天提醒道：“这话背地里说一说就好了，千万别在有铁拳人的场合说出来，他们基本都是战士，隔着很远都能听到你的话。”
　　邹逸峰又“嗯”了一声：“我知道。”
　　武定天笑道：“我先走了，你好好休养吧。”
　　邹逸峰顿时急了：“老武你踏马做个人吧，劳资只剩一颗脑袋了，还休养个锤子。
　　“你走之前好歹给我弄一副智能眼镜，别让我一个人对着墙壁发呆。”
　　武定天哈哈一笑，反手掏出一副智能眼镜：“早就给你准备好了。”
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　“真不愧是神圣大主祭预言的美嘉救世主！”
　　嘉娜小姐满脸赞叹的说道：“只有尊者才能发挥出‘海王珠’的全部威能，想不到你只是中阶骑士，就能发挥五成威能。”
　　她口中的“海王珠”，正是美嘉文明的嘉翡女皇陛下赠送的礼物名字。
　　杨凡当时看到海王珠中的水，一眼便辨认出这是一种极为珍贵的五级异材——无尽水。
　　美嘉文明的尊者强者，使用强大力量将无尽水封装起来，这就是海王珠的由来。
　　美人鱼的下一句话，语气带着满满骄傲：“我嘉娜的男人，比皇室其他姐妹的男人都强！”
　　杨凡的嘴角抽了一下。
　　所以你们美嘉文明的皇室，也有很多争风吃醋、攀来比去的破事？

第516章 美嘉救世主的天赋(求月票)
　　杨凡懒得关心美嘉皇室内部的种种龃龉，他握住夺灵之蝉，查看了一下适才“水淹七军”的收获。
　　【真源值：1058】
　　先前是952点真源值，相当于增加了106点真源值。
　　耗费了八成以上的精神力，使用海王珠干掉了数万只毒蚁，仅仅获得这么点真源值。
　　先前使用上品异能〖生命莲华〗的衍生秘技“往生之莲”，接连杀死骑士级别的流沙蚁和尖刺沙虫，不过才消耗了两成精神力，却获得了663点真源值。
　　两相比较，从低级怪物身上获取真源值的效率太低了。
　　杨凡微微摇头，在心底暗暗咕哝一句：“看来还得多杀骑士。”
　　他握住玉蝉，悄然给精神值加了20点，精神值迅速上涨到了2714点。
　　真源值附带的“补魔”作用，开始产生效果了。
　　原本濒临干涸的精神力，就好像是一口见底的池塘得到雨水的浇灌，开始迅速上涨。
　　嘉娜小姐站在旁边，敏锐的注意到杨凡身上的变化，一双美眸流露出满满的惊异之色。
　　骑士的心灵源海具有极强的洞察力，所以在他们眼中，精神力是否充盈，好像秃子头上的虱子一样一目了然。
　　美人鱼惊奇的问道：“这是什么秘法？”
　　杨凡微微一笑，解释道：“先将精神力存储在某个地方，自身精神力消耗过度了，再调用就好了。”
　　这句话有点含糊其辞，但并没有说谎，某种意义上来说，夺灵之蝉确实可以看做是存储精神力的容器。
　　嘉娜小姐“噢”了一声，神色有点羡慕：“这种‘蕴灵’秘法在战场上的价值非常大。”
　　杨凡听到“蕴灵”一词，当即明白这种快速恢复精神力的手段，对于各个文明世界来说应该不算特别罕见。
　　他顺口问了一句：“美嘉文明有多少强者掌握着蕴灵秘法？”
　　嘉娜小姐并未隐瞒：“美嘉文明有八位尊者冕下，其中七位冕下掌握着蕴灵秘法，另外皇室中还有两名强者掌握着蕴灵秘法，加起来一共九人。”
　　她还顺便做了一下“科普”：“听起来好像不少，但要知道美嘉文明拥有4800多亿人口，却只有九人掌握蕴灵秘法，所以你掌握的是一种非常不简单的秘法。”
　　杨凡顿时了然。
　　他想了想，换了一个话题：“陪我去杀几个原初邪族吧。”
　　这句话提到的“原初邪族”，自然就是搬迁到沧蓝文明世界之门附近的魔瞳族。
　　所谓“卧榻之侧，岂容他人鼾睡”，魔瞳族一直是世界之门的安全隐患，如今他的战力发生了一次飞跃，当然要趁机清理掉隐患。
　　美人鱼本来就对杨凡的战力非常感兴趣，闻言嫣然一笑：“好！”
　　杨凡朝着她伸出一只手，美人鱼马上握住了他的手。
　　他立即激发穿梭之舟，周围一切刹时变得模糊起来。
　　嘉娜小姐注视着他的侧脸，不由自主的感叹道：“你掌握的秘法比我想象的多多了，美嘉文明的八位尊者在你这个年纪，没有一个像你这么厉害。”
　　杨凡只是笑了笑，没有说什么。
　　*
　　十分钟后。
　　杨凡带着美人鱼，出现在一座巨型沙丘的山脚。
　　他的眼睛闪了一下，看到了一条条淡银色的高等魔线，从天空垂入了前方的一处沙地。
　　他微笑道：“应该就是这里了。”
　　嘉娜小姐眨巴一下美眸，挂在白皙胸口的吊坠，微微亮了一下。
　　她有点疑惑的问道：“这里好像什么都没有。”
　　杨凡摇头道：“不，这里有！”
　　他详细解释道：“只不过你不熟悉黑沙海的环境，对邪族的手段缺乏了解，它们天生擅长利用沙海中的沙之力，每一个邪族的据点都有沙之力的掩饰。”
　　说话之时。
　　杨凡伸手拨弄了一下魔线。
　　嘉娜小姐只感觉眼前一花，当即“看”到了一副画面。
　　沙层下方大概五十多米深的位置，一大片砂石忽然变得虚幻起来，接着一个洞穴印入了她的眼帘。
　　洞穴四周竖立着数十根石柱作为支撑结构，地面亦铺设了一层石板。
　　顶部悬挂着一个惨白的颅骨，个头超过两米，不知道是黑沙海的何种物种。
　　颅骨的四个眼眶内，燃烧着一种灰白色火焰，灰白光芒洒下让洞穴里的气氛显得非常阴间。
　　数十名穿着铠甲的邪族，脑袋形似香蕉身躯佝偻，身后还有一条尾巴，正拿着武器守卫着洞穴。
　　正是魔瞳族。
　　嘉娜小姐讶然：“这就是沙之力的遮蔽作用吗？确实有点门道。”
　　她随身携带的一件重宝，名字叫做“美嘉神圣之眼”，刚才对附近沙层进行了一次扫描，竟然未能发现据点入口。
　　美人鱼偷瞄一眼杨凡，脑子里忽然闪过一个念头：“这位救世主先生，就好像族内那几位强大的尊者冕下一样，总是什么都知道。”
　　这种近乎无所不能的表现，让她不由自主产生了一点敬畏感。
　　杨凡眯着眼看了几眼，小声念叨道：“单单一个据点入口就有好几种一级异材，抢劫果然比辛苦挖矿来钱快得太多了。”
　　嘉娜小姐又瞄了一眼杨凡，眼神有点怪异。
　　区区一堆破铜烂铁，美嘉文明随便一个骑士都看不上眼，居然让他心动了？
　　美人鱼轻吸一口气，跃跃欲试的问道：“需要我出手吗？”
　　她很想在杨凡面前表现一下价值，并且对杨凡的了解越多，这种表现欲望就越强。
　　杨凡摇头道：“不用了，已经搞定了！”
　　刚才说话的时候，他已经通过银色魔线，将森罗万象印记隔空送了过去。
　　晋升中阶骑士后，他发现自己对上品异能的运用，愈发有一种操控由心的感觉。
　　嘉娜小姐怔了一下，马上使用美嘉神圣之眼观察了一下，这才发现洞穴里的邪族有点不太对劲。
　　凭借着心灵源海可以隐约感知到，它们的躯体透着一股僵硬感，灵魂似乎也被某种未知力量渗透了。
　　美人鱼下意识叫了起来：“这是傀儡秘法吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“走吧。”
　　他握着美人鱼柔软的右手，右脚迈出一步，瞬间穿梭到了邪族据点的入口洞穴。
　　穿梭之舟的空间跳跃有一个限制条件，就是必须先看到目的地，否则无法进行跳跃。
　　以前他只能借助灵鸦的视野，但灵鸦本身也是一种限制，很多地方是灵鸦难以进入的地方。
　　现在有了〖森罗万象幻天魔眼〗的高等魔线，可以轻松观察目的地的情况，穿梭之舟的限制一下子被解除了。
　　上品异能搭配至宝，这绝对是神技级别的超强组合。
　　“咚！咚！”
　　数十名魔瞳族齐刷刷的跪了下来，恭迎新主人的降临。
　　接下来的一段时间，杨凡对邪族据点的探索，变成了一场非常悠闲的散步。
　　人未至，魔线先行。
　　他所过之处，众多邪族纷纷跪地迎接。
　　上品异能再一次展现出了碾压性的统治力。
　　即便是准骑士级别的魔瞳族，面对森罗万象印记对灵魂的入侵，也没有一丁点抵抗力。
　　不多时。
　　在一个邪族专门储存食物的仓库内。
　　杨凡亲眼看见了十二具被剥掉浑身皮肤的铁拳族战士，尸体被一种含盐量较高的盐沙腌制起来。
　　尽管他们已经死去多日，依旧可以通过扭曲的面部肌肉，看出他们临死前承受了多么恐怖的痛苦。
　　他驻足看了几秒，无声轻叹了一口气。
　　梦境里的另一条时间线，并没有他的存在。
　　在时代的洪流中，不少进入黑沙海的大夏人，最终遭受了这种被命运捉弄的可悲结局。
　　嘉娜小姐面色平静，美眸中没有一丁点同情：“在原初世界，弱小就是原罪。”
　　十分钟后。
　　一座相当宽阔的地下大厅内。
　　美人鱼注视着跪得满地都是的魔瞳族，一双美眸瞪得老大。
　　邪族的数量足足有一千多个，其中多达两成是战士。
　　她哪里还不知道，这绝对是一种非同小可的傀儡秘术。
　　美人鱼一再高估了杨凡，却一再发现自己似乎低估了对方。
　　杨凡望着漫天穿梭的银色高等魔线，淡淡说道：“这里是魔瞳族的一个重要据点，该族有两名骑士坐镇在这里。
　　“他们的实力一个是中阶骑士，另一个是初阶骑士，这两名骑士并未发现据点异变，他们就快要回来了。”
　　在他的视野中。
　　两大蓬银色魔线穿过了大厅顶部，朝着远方延伸而去。
　　每一根魔线的一端，连接着一名邪族，另一端则连接着魔瞳骑士。
　　借助数以百计的高等魔线，虽然他从未见过魔瞳骑士，却了解了很多关于它们的信息。
　　嘉娜小姐试探着问道：“你对付中阶骑士，我来对付初阶骑士，怎么样？”
　　杨凡笑道：“如果你可以在一秒内结束战斗，那么初阶骑士就交给你了。”
　　战斗拖得越久，骑士消耗越大，抽取出来的真源值就越少，他当然不允许这种情况发生。
　　嘉娜小姐哑然。
　　刚才她听到“陪我去杀邪族”，还以为杨凡需要自己的帮助。
　　现在美人鱼这才恍然意识到，原来所谓的“陪”，真的只是单纯的“陪伴”。
　　真的不需要做什么，只要站在旁边就好了。
　　没多久。
　　嘉娜小姐又见识了杨凡的手段。
　　另一个洞窟内，他对一个疑似“短距离跃迁”的超自然装置捣鼓了一下。
　　美人鱼忍不住问道：“你在做什么？”
　　杨凡微笑着回答道：“魔瞳骑士的心灵源海，可以隔空沟通这个跃迁装置，从而探查到据点内的情况。
　　“我给跃迁装置加上了一层虚假幻象，这样魔瞳骑士不会察觉到异常。
　　“我还对跃迁装置做了一点小破坏，魔瞳骑士跃迁的时候，精神力将会承受一定的空间威压。”
　　美人鱼听得真心佩服。
　　空间威压必将导致精神力受创，魔瞳骑士应战的状态自然会比较糟糕。
　　她甚至可以想象得到，魔瞳骑士本来以为返回据点就安全了，结果跃迁过来的一瞬间，发现老家被偷了，还遭到了敌人的伏击，它们会有多么绝望？
　　五分钟后。
　　嘉娜小姐目睹了可怖的一幕。
　　超过一半的魔瞳邪族，体表忽然冒出了一股苍白火焰，它们的身体急速萎缩，直至变成了一块块漆黑焦炭。
　　整个大厅一下子变成了恐怖的邪祭场面，饶是美人鱼见多识广，也看得心里有点发毛。
　　与此同时。
　　嘉娜小姐还感应到，杨凡的精神波动疯狂暴涨，以某种她无法理解的方式，急速攀升到了一个高点。
　　他张开双手，手心各自出现了一枚虚幻的黑色小锤。
　　一条条肉眼可见的银色线条，仿佛从虚空垂下来，连接到了两枚小锤。
　　美人鱼眼神一凝，轻声呢喃道：“震神锤！”
　　这是骑士晋升中阶后，有能力掌握的一种手段。
　　简单来说，就是使用源海灵漩，对精神力进行超高强度的压缩。
　　在这种情况下，虚无飘渺的精神将第一次化为实体。
　　真正让嘉娜小姐吃惊的并不是秘术本身，而是掌握震神锤的速度。
　　前脚晋升中阶，后脚便掌握了震神锤。
　　相比之下，绝大多数骑士晋升中阶后，短则几个月，长则一到两年，才能慢慢摸索出震神锤。
　　这就是美嘉救世主的天赋吗？
　　除此之外。
　　这一条条银色线条，也让嘉娜小姐无法理解。
　　杨凡看了一眼精神值，心中颇为满意。
　　【精神值：2714+1142】
　　前一个“2714”是他本身的数据，后一个“1142”是上品异能燃烧邪族的灵魂“借”来的精神力。
　　这是森罗万象幻天魔眼最强大的地方——可以临时打破极限。
　　借助临时暴增的精神力，他轻而易举的凝结出了震神锤。
　　一秒后。
　　“咔！咔！”
　　只听两声奇怪的破裂声。
　　大厅内的一个角落，空间忽然扭曲起来。
　　两道模糊的身影，凭空从扭曲位置出现了。
　　魔瞳骑士回来了。
　　“啊~”
　　两位骑士痛苦的叫了一声，显然是中了陷阱，精神受到了一定的创伤。
　　杨凡眼眸中闪过一抹厉色，果断将两枚震神锤砸了出去。
　　“轰隆！”
　　在场所有人的灵魂内，同时响起一声惊雷。

第517章 满载而归，天文数字的财富
　　这一刹那。
　　两位魔瞳骑士首先遭到了淡银色魔线的迎头痛击。
　　没错！
　　高等魔线不止可以指示或者锁定敌人，还具备一定的攻击能力。
　　每一位魔瞳骑士，瞬间被数百根魔线贯穿了身体的各个角落。
　　数百根魔线的力量，开始全力干扰魔瞳骑士的灵魂。
　　而异能是灵魂的一部分，这等于是异能受到了干扰。
　　精神力是灵魂活动的外在体现，这等于是精神力同样受到了干扰。
　　再加上刚才它们遭到了空间威压，状态处于最糟糕的状态。
　　杨凡则恰好相反，他得到了上品异能燃烧灵魂的精神力加成，处于最强的状态。
　　强者相争，比拼的不只是个人实力，还有对环境的利用，以及战术策略的运用。
　　杨凡将这一切利用到了极致。
　　“轰隆！”
　　震神锤狠狠砸中了两名魔瞳骑士的灵魂。
　　“噗！”
　　两位骑士刹时口吐鲜血，眼角、鼻孔、耳朵通通渗出来血迹。
　　这是七窍流血！
　　最糟糕的是，它们在毫无防备的情况下挨了这么一击，灵魂内动荡不休，全身陷入了麻痹状态。
　　杨凡立即调集磅礴元罡，毫不犹豫的轰出了两拳。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　只听两声爆响。
　　两名骑士的脑袋同时爆炸了，无头尸体仍旧立在原地。
　　秒杀！
　　杨凡气定神闲的放下了双手。
　　嘉娜小姐站在旁边，完整旁观了战斗全过程，俏脸带着一丝震撼。
　　虽然这一战看着平平无奇，可背后的东西令人动容。
　　假如正面对战，两名魔瞳骑士以二敌一，绝对有能力与杨凡拼一拼。
　　结果却是两名魔瞳骑士直接遭到了碾压，毫无反抗的被杀死了。
　　这时。
　　玉蝉一闪即逝。
　　杨凡看到了至宝抽取的真源值——1356点真源值！
　　居然高达四位数！
　　这意味着这一套战术非常正确，魔瞳骑士的消耗越少，汲取的真源值越多。
　　杨凡环顾一圈剩下的一半魔瞳傀儡，下达了一个命令：“给我将这座据点的东西通通搬过来！”
　　傀儡们迅速行动起来。
　　根据从傀儡脑子里获得的情报，魔瞳邪族的本族，位于两万公里以外的一座沙渊外围。
　　所谓的“沙渊”，可以简单理解为一片极为广阔的流沙区，占地面积以十万平方公里为单位，流沙深度也深得出奇，至少有二十公里。
　　由于未知原因，沙渊内的巨量沙子一直在不断流动，从而造就了这片高危区域。
　　魔瞳邪族的大长老预见到，沙渊将会爆发一场空前的大危机。
　　为了部落的延续，这位强者选择将部落分拆成十几个分支，分别迁往了不同的区域，避免被危机一锅端。
　　这种做法颇有经济学中“不将鸡蛋放在一个篮子里”的意思。
　　故而只要杀光据点里的魔瞳族，短期内无需担心世界之门周边再出现原初邪族。
　　杨凡转头看向了美人鱼，说道：“我刚刚收到一个消息，去蓝狮王国的计划推迟几天吧。”
　　嘉娜小姐愣了一下：“什么消息？”
　　杨凡说道：“铁拳文明所在的古天六十八世界群，有一个叫做‘玄甲文明’的文明世界，遭到毒蚁群的大规模入侵。
　　“上百亿玄甲人已经死得所剩无几，整个世界即将濒临崩解，我打算过去看一看。”
　　对于一个文明世界来说，一旦主体的文明群体死亡超过95%，世界意志将会逐步走向衰亡，整个世界也将随之崩解。
　　这是原初世界的一条绝对铁律。
　　即便是美嘉文明也不知道其中的原因，但杨凡个人猜测，这大概率与古神有关系。
　　嘉娜小姐对此不太理解：“一个死亡的文明世界有什么好看的？”
　　杨凡微笑道：“或许在玄甲文明会有意外的发现。”
　　嘉娜小姐撩了一下发丝，无奈道：“好吧，你是美嘉救世主，你说了算。”
　　其实美人鱼知道“意外发现”云云多半是托词，不过她有一个非常好的习惯，就是不怎么刨根问底。
　　很快。
　　据点内的大量物品，被努力工作的傀儡们陆陆续续的搬运过来了。
　　杨凡随便扫了几眼，就看到了十几种一级异材，以及三种二级异材。
　　比如一级异材——心感银。
　　这东西是制作金属神经的关键材料，如今大夏涌现出了大量需要金属神经操控的设备，例如新一代智能眼镜。
　　所以对沧蓝文明来说，心感银已经算得上是一种重要的基础材料，沧蓝人对它的需求量正在日益增加。
　　这帮傀儡搬过来的物品里，便有多达28吨的心感银。
　　按照每条金属神经需要6克心感银计算，这一批心感银足够生产超过460万条金属神经。
　　再比如二级异材——闪光砂。
　　这玩意是硅元素的一种特殊同位素。
　　天灾时代前，硅元素在沧蓝星存在三种稳定同位素，分别是硅28、硅29、硅30，其中丰度最高的是硅28，质子数和中子数都是14个。
　　闪光砂的质子数是14个，中子数却达到了惊人的22个，并且还可以稳定存在。
　　它在正常状态下，不断闪烁着光芒，故而得了一个闪光砂的名字。
　　闪光砂是黑沙海的特产，由于闪光砂沾染了一缕极轻微的命运之力，原初邪族通常使用闪光砂来预测吉凶。
　　大夏的芯片企业，向硅晶体中掺杂了微量的闪光砂，制造出了划时代的黑科技——光晶芯片。
　　对比普通硅基芯片，光晶芯片的性能翻了30倍以上。
　　所以这东西也是具备战略性意义的物资。
　　这帮傀儡搜集过来的战利品里面，便有6公斤的闪光砂，至少可以制造300万块光晶芯片。
　　半个小时后。
　　傀儡们对据点的大扫荡结束了。
　　战利品的数量多得令人咋舌，一级异材多达86种，二级异材增加到22种，三级异材有6种，甚至四级异材也有3种，其它林林总总的物资就更多了。
　　其中一种名为“绯红泪石”的稀有四级异材，可以有效刺激骑士的体魄增长，还能让元罡诞生“绯红之力”，就连嘉娜小姐都觉得这东西相当不错。
　　魔瞳邪族数百年积累的一部分，就这么白白便宜了杨凡。
　　杨凡第一次觉得，抢，真是太爽了！
　　*
　　沧蓝星。
　　大夏，西江行省。
　　放在半年前，西江行省有另一个名字——沙普甸。
　　如今沙普甸举行全民公决加入了大夏，全境重新划分为四个行省，西江行省就是其中之一。
　　周福瑞带着未婚妻玛妙丹，后者有一个大夏名字张倩倩，正手拉着手进入了一辆高速列车的车厢。
　　大概一年前，他跟着父母举家搬迁到了沙普甸，住进了首都光荣城的富人区。
　　在大夏，周福瑞家只是普通人家。
　　但在沙普甸，周福瑞家算得上是上层社会的人家。
　　当时玛妙丹一家意识到这一片土地以后都是大夏人说了算，便谋划着给家族里最漂亮的女儿找一个大夏夫婿。
　　周福瑞恰逢其会，住在隔壁楼栋，正好进入了这一家人的视线。
　　对于后者来说，这简直是有了瞌睡就来了枕头。
　　得益于玛妙丹一家的努力撮合，这对少男少女逐渐走到了一起。
　　最有趣的是，两人约会了半年，80%的情况都是玛妙丹抢着花钱，这让周福瑞总感觉自己是软饭男。
　　就在上个星期，两家人特意聚在一起，为他们举办了订婚仪式。
　　老实说，周福瑞直到现在还有一种不真实的感觉。
　　我还没上大学，怎么就多了一个未婚妻？
　　但他倒是没觉得吃亏，毕竟玛妙丹比他在大夏读中学的校花漂亮多了。
　　如果还留在大夏老家，恐怕他这辈子都没机会与这么好看的妹子订婚。
　　就在这时。
　　“嗡～”
　　列车微微震了一下，开始缓缓启动了。
　　这一条高速铁路，是大夏修建的一条贯穿新归附四省的主干道铁路，前不久才正式通车。
　　今天是学校放寒假的第三天，周福瑞父母所在的矿业国企，又发了两张博物馆贵宾参观券，这小子就带着未婚妻去东方城参观。
　　至于“博物馆”，正是昨天才刚刚宣告落成的“死亡黑沙海邪族博物馆”。
　　不久前幽灵先生在黑沙海以一己之力摧毁了一个叫做“魔瞳族”的原初邪族。
　　为了警醒世人，让沧蓝人牢牢记住邪族的危险性，幽灵先生下令修建了这座博物馆。
　　由于使用了大量新材料新科技，还调用了很多异能者，故而从动工到落成，仅仅只用了五天时间
　　当时本行省全体高官都出席了剪彩仪式，就连大夏国家电视台都在当晚的大夏新闻给予了长达十分钟的特别报道。
　　根据网上爆出来的信息，目前博物馆的参观预约，已经排到了一年后。
　　若非周福瑞父母幸运的抽到了两张贵宾券，他们俩想参观也得老老实实的预约。
　　“张嘴！”
　　玛妙丹拿着一块桃肉，笑盈盈的说了一声。
　　周福瑞“啊”的一声张开了嘴，玛妙丹满脸笑意地将桃肉喂入他口中。
　　对于这个小她一岁的小未婚夫，她心中是十二万分的满意，每一次家族聚会，她都能从同龄姐妹们眼中看到满满的羡慕。
　　虽然相当一部分沙普甸人，已经顺利通过了考核，拿到了正式大夏国民证，但她知道姐妹们更希望嫁给真正的大夏人，而不是所谓的“新大夏人”。
　　周福瑞咀嚼着清甜的桃肉，眼睛却盯着车厢内的电视屏幕。
　　解说声从电视中飘了过来。
　　“……魔瞳邪族被幽灵先生以雷霆之势剿灭，以及毒蚁天灾的逐渐退潮，标志着东方城的世界之门，周边安全态势得到了极大好转。
　　“就在一个小时前，开拓联盟正式通过了一项决议，决定全面扩大开发黑沙海的力度。
　　“鉴于‘界面中转岛’日前已经竣工并投入使用，开拓联盟将在中转岛派驻1.5万到2万人的开发人员。
　　“将来沧蓝文明对黑沙海的开发，将不再受制于世界之门的开启，而是变成全天候、全时段的高强度开发。
　　“这是沧蓝人大步迈向新纪元的一座重要里程碑，更是沧蓝文明高速发展的标志性事件。”
　　周福瑞忍不住嘀咕道：“有朝一日我可以常驻在界面中转岛就好了。”
　　玛妙丹立即板着俏脸，坚决反对道：“不行！你是独生子，你要是离开了，你的父母怎么办？”
　　她一心只想守着大夏未婚夫本本分分的过日子，自然不希望他去界面中转岛常驻。
　　周福瑞嘟哝道：“好吧，我不去了。”
　　玛妙丹这才露出了笑容：“等到明年你毕业了，我陪你去大夏本土上大学。”
　　这妹子特意休学了一年，就是为了与未婚夫一起读大学。
　　所谓的“大夏本土”，专门指天灾时代前的大夏领土，并不包括后来的新归附领土，这是很多人的习惯称呼。
　　玛妙丹压低声音，俏脸泛着一丝红晕：“我们顺便在大学里把孩子也生了。”
　　周福瑞听得有点懵，犹豫着说道：“这会不会太快了？”
　　玛妙丹神情坚决：“一点不快！如果不是你现在不合适有孩子，我都想明年就生。”
　　她顿了一下，补充道：“我已经跟公公婆婆商量过了，他们没有任何意见。”
　　周福瑞服了：“你的动作真快。”
　　玛妙丹得意的笑了起来，又用叉子叉起一块桃肉送到了未婚夫嘴边。
　　周福瑞又仰头望向了电视。
　　因为他听到了一个颇有分量的新闻：“……日前天星农业公司生产的‘翡翠宁神药剂’，已经在大夏商通平台，以及大夏国内的一、二线城市正式上市。
　　“翡翠宁神药剂的有效成分，提取自大夏最高国士勋章获得者杨凡先生亲自培育的翡翠白菜，该药剂具备辅助修炼沧蓝六道的奇效。
　　“根据大夏异能研究院的测试，翡翠宁神药剂可以将修炼效果提升15%到20%，个别特别契合药剂属性的人，甚至可以提升30%的修炼效果。
　　“天星农业对药剂的定价为每支880夏元，建议每个月服用一支药剂，最多不超过两支……”
　　周福瑞忍不住“啧啧”了一声：“天星农业又要发大财了！”
　　沧蓝六道是全民修炼法，这意味着想要达到更好的修炼效果，人人都愿意服用翡翠宁神药剂。
　　这绝对是一笔天文数字的财富。
　　玛妙丹则嘀咕道：“一支880夏元，每月一支的话，一年就是1万夏元出头，倒也不算特别贵。”
　　她又习惯性拿出了“包养”的架势：“瑞瑞，你的药剂我包了。”
　　周福瑞婉拒道：“不用了，我爸妈肯定会给我准备，他们公司多半会有补贴，说不定半价就能购买。”
　　玛妙丹点了点头：“也是。”
　　她顺口问道：“对了，你大学想学什么专业？”
　　周福瑞不假思索：“当然是新农业，大学毕业了我想进天星农业工作。”
　　玛妙丹非常喜欢未婚夫的想法：“天星农业是全世界最伟大的新农业公司，你一定可以进去。”
　　在家族所有人眼中，在天星农业工作是一件非常体面的事，甚至比大多数官方部门都体面。
　　如果未婚夫毕业后真的进了天星农业，她在家族中会更加有脸面，所以她怎么可能不支持。
　　就在小两口聊天的时候。
　　广播声响了起来：“列车前方即将抵达‘东方站’，请下车的旅客提前做好下车准备。”
　　从光荣城到东方城的距离为220公里，而高速列车的运行速度为450公里，半个小时就能抵达。
　　周福瑞从座位上站了起来：“走吧，我们先去门口排队，省得等会人太多了。”

第518章 天灾时代前，他渺小平凡，天灾时代后，他高如山峦
　　周福瑞与未婚妻玛妙丹抵达东方城后，便通过手机叫了一辆智能无人专车。
　　相比新归附的西江行省等四大行省，东方城由于有一座世界之门，地位非常特殊，故而被设立为直辖市。
　　智能车快速离开高铁站，迅速驶入了一条高架路。
　　小两口马上望见，远方出现了一座巨大的圆弧形拱门。
　　玛妙丹脱口叫了一声：“东方之门！”
　　这道巨型拱门，正是三个月前建成的地标性建筑——东方之门。
　　东方之门的高度，达到了惊人的1200米，建造使用了大量超高强度异材，施工过程有许多铁拳人参与。
　　东方之门的下方，正是大名鼎鼎的世界之门。
　　这座地标建筑并不是装饰物，恰恰相反，它是一座超大型防御设施。
　　根据新闻媒体报导，如果遭遇外敌入侵，东方之门可以开启多重防御力场。
　　即便是拥有超强力量的骑士强者，突然遭遇多重防御力场，战力也会被极大的压制。
　　直到两个月前，东方城的很多市民提议，希望东方城给东方之门增加灯带之类的装饰，提升这座建筑的观赏性。
　　东方城这才设计了一套方案，给东方之门额外安装了许多附属设备，让其兼具城市景观功能。
　　周福瑞有点惋惜的说道：“可惜今天不是东方之门的公众开放日，否则可以预约一下，去东方之门拍照打卡。”
　　玛妙丹笑道：“没关系！晚上东方之门会开启三轮超大型全息景观，整个城市都能看到，我对这个更加期待。”
　　这句话所说的“全息景观”，让东方之门成为了全球闻名的景点，吸引了来自全球各地的游客，各国名人更是一抓一大把。
　　当然，其中数量最多的还是大夏游客。
　　一来东方城就在大夏国内，大夏人过来非常方便，二来这年头全世界只有大夏人有钱有闲。
　　这几年其它国家遭遇了各种天灾的重创，除了大夏没有一个国家的经济完全恢复过来，普通人哪里有钱旅游？
　　玛妙丹打量着高架桥两侧连绵不绝的建筑群，感叹道：“我上一次过来这里还没有这么多建筑，东方城越来越繁华了。”
　　周福瑞“嗯”了一声：“我们家从大夏搬过来的时候，我记得东方城的常住人口只有600多万，现在一年时间过去了，常住人口已经超过了2500万，媒体预测五年后可能超过5000万。”
　　玛妙丹点了点头，重复了一句被很多人说过的话：“东方城的生长，就是大夏飞速崛起的一个缩影。”
　　如今大夏已经制定了法案，全面使用智能无人车辆，有人驾驶车辆只限于特殊行业，东方城自然不例外。
　　城内的交通设施相应做了大幅度改进，以红绿灯为例，红灯时长由智能交通AI管控，采用动态调整的方式，红灯时长不再固定。
　　所以这辆智能车辆一路行来，极少遇到红灯，即便遇到红灯也不到十秒。
　　在智能交通领域，大夏早已成为了全世界的标杆。
　　每一位来到东方城的外籍游客，无不震惊于大夏领先于时代的先进交通模式。
　　十五分钟后。
　　小两口顺利到达了目的地——死亡黑沙海邪族博物馆。
　　博物馆前面有一座面积超过一千平方米的广场，广场正中央耸立着一座大约十米高的石雕。
　　石雕看不清面部，脚下踩着沙子，周围漂浮着一道道不断浮动的涟漪。
　　这并非全息影像设备投射的涟漪。
　　而是通过极为精巧的设计，以及特殊的材料工艺，让光线干涉形成了涟漪。
　　石雕造型看着粗犷，却透着一股难以言喻的厚重如山。
　　它就像一个沉默的卫士，无声守护着脚下的这一片土地。
　　任何一个大夏人看到这一幕，都知道石雕代表的是谁——幽灵先生。
　　幽灵先生摧毁了原初邪族，捐献出了大量藏品，所以雕像出现在这里。
　　但设计师呕心沥血的设计雕像，不仅仅只是因为上述原因。
　　正如大夏国家电视台介绍博物馆曾经说过的一句话：“天灾时代前，他渺小平凡，天灾时代后，他高如山峦。”
　　周福瑞和玛妙丹第一眼看到雕像，都被这种厚重感小小的震了一下。
　　周福瑞轻吸一口气，认认真真的朝着雕像鞠了一躬。
　　于他而言，于万千大夏人而言，看到雕像就像是听到一个勉励的声音：“我就在前面，你们要跟上来。”
　　这是大夏的仁人志士，向后来者传递的呼喊。
　　历朝历代，不曾断绝。
　　这一代的仁人志士诞生了像幽灵先生、灵鸦先生这样的人杰，他们披荆斩棘励志前行，为大夏和大夏人开辟出了一条道路。
　　玛妙丹跟着弯腰行礼，但她不是土生土长的大夏人，无法真正理解大夏人看到雕像的感觉。
　　她的眼眸里，只有对顶级强者的崇拜。
　　今天来博物馆的人非常多，每一个路过雕像的人，或是主动或是效仿，全都会向雕像弯腰行礼。
　　玛妙丹向博物馆大门走了几十米，回头望了一眼围在雕像旁边躬身的人群，突然说道：“我算是明白为什么大夏是礼仪之邦了。”
　　周福瑞笑了起来：“‘礼仪之邦’并不只是大家一起鞠躬这么简单。”
　　玛妙丹好奇问道：“那礼仪之邦该怎么理解？”
　　周福瑞想了想，回答道：“‘礼’其实是一种广义的社会秩序，‘仪’则是秩序的外在体现，可以仪式、礼节，也可以是规矩、律法。
　　“从更深层次的文化角度来说，大夏人的礼仪，本质上是大夏上下五千年漫长历史中凝聚出来的一种共识。
　　“数千年来大夏一次又一次的陷入危难，但是又一次又一次的重新崛起，就是因为所有人都有这种共识，所以关键时刻可以戮力同心。”
　　玛妙丹似懂非懂的“噢”了一声。
　　很快。
　　两人穿过广场，来到了博物馆的入口。
　　入口修建了一道影壁，其上用全息影像设备展现出了“沙丘连绵、黑沙漫天”的黑沙海景象。
　　影壁前围了很多人，里三层外三层都是往少了说。
　　两人挤不进去，张望几眼便绕过影壁，从右侧检票口进入了博物馆。
　　虽然检票口安排了工作人员，但现在各个景区早就全面推广了“智能检票系统”，游客从进来的一刻起就有人脸识别智能检票。
　　然而。
　　出乎意料的是，影壁后方居然没有大门，取而代之是一大片流动的沙子，像墙壁一样挡住了去路。
　　仔细观察，沙子看着没有一丁点虚幻感，像是真实的沙子。
　　周福瑞与玛妙丹对视一眼，都是一脸的惊奇。
　　沙墙前站着两名工作人员，上方投射出一行全息文字：“请稍候片刻。”
　　游客们不断汇聚过来，耐心的等待着。
　　不多时。
　　游客数量超过了两百人。
　　一名男性工作人员伸手调整一下夹在领口的微型扩音器，微笑道：“各位游客，欢迎来到死亡黑沙海邪族。”
　　另一名女性工作人员，熟练接过了话头：“从这里开始，各位将像跟随幽灵先生的脚步，经历一段充满奇幻色彩的旅程。”
　　男工作人员马上说道：“在参观的过程中，大家将充分领略黑沙海的种种险恶之处，以及原初邪族令人咋舌的凶残暴虐。”
　　女工作人员微笑着提高了语调：“接下来我们的黑沙海之旅将会正式开始。”
　　在场所有游客全都露出了期待之色。
　　因为大家都在网络上了解过，第一批参观博物馆的游客，对这里的评价高得异乎寻常。
　　男工作人员伸手指向沙墙，开始娓娓道来：“黑沙海众多邪族据点的入口，从来不会光明正大的摆出来。
　　“正好相反，它们被极其谨慎的隐藏起来，很多文明世界的骑士强者，也难以寻觅到蛛丝马迹。
　　“否则这些邪族早就被各种敌人消灭掉了，不会一直存活到现在。”
　　女工作人员紧接着说道：“所以在茫茫黑沙海中，寻找魔瞳邪族的据点，与大海捞针没有什么区别。
　　“这是一件难度非常大的事，但幽灵先生凭借着过人的手段，最终成功找到了据点。”
　　周福瑞轻轻点了点头，明白了入口为什么被设计成这般模样。
　　设计师显然是想通过这种方式告诉观众，幽灵先生完成了多么了不起的壮举。
　　男工作人员笑道：“各位，现在出发吧。”
　　他转过身，直接伸手点了一下沙壁。
　　奇妙的景象出现了。
　　一个漩涡凭空出现，变得越来越大，两秒后变成了一个黑乎乎的洞口。
　　周福瑞一脸惊奇的低声说道：“这应该是新问世的黑科技吧？”
　　女工作人员的话，确认了他的猜测：“这个入口使用的是异能研究院研发出来的‘超拟真全息影像’，它赋予了影像一定的超自然特质，使其具备了真实属性。”
　　男工作人员笑道：“各位进来的时候，可以顺手摸一摸墙壁的沙子。”
　　女工作人员带队走在最前面，口中还喊道：“大家请跟随我有序进入博物馆。”
　　游客们缓缓前进，开始有序进入入口。
　　每个人都会按照工作人员的提示，顺手摸了一下洞口边缘呈现为虚幻状态的沙子。
　　不断有人发出充满震惊的声音。
　　“太神奇了！”
　　“摸起来跟真的一样！”
　　“真不亏是黑科技！”
　　轮到周福瑞的时候，他学着前面游客的动作，伸手慢慢的划过去，皮肤清晰感受到了粗糙的砂砾。
　　他惊叹道：“确实真假难辨。”
　　玛妙丹用力点头：“我们大夏的科技越来越厉害了。”
　　像她这样的新大夏人，平时最喜欢将“我们大夏”这四个字挂在嘴边。
　　在游客队伍中。
　　还有一个肤色微黑，相貌平平无奇的女游客，唯一醒目的特征就是身材比较高大，目测超过一米八。
　　她穿过洞口的时候，伸手摸了一把边缘，神色变得颇为复杂。
　　在场没人知道，此人并非沧蓝人。
　　她是铁拳族最大氏族多纳氏族的女战士，同时也是铁拳文明派驻在沧蓝星的代表——多纳银叶。
　　因为超拟真全息影像的水准，几乎接近了中阶战士级别的幻术异能者。
　　而像这样的异能者，放在铁拳文明都不算多，满打满算不会超过一千个。
　　她在沧蓝星待得越久，越能体会到沧蓝人的进步速度，快到了何种程度。
　　这才过了多久，沧蓝人就弄出了战士级别的手段？
　　还有一点让多纳银叶相当吃惊——沧蓝人居然将这样的东西，随随便便展示给普通人看。
　　放在铁拳文明，普通铁拳人可能一辈子都体验不到。
　　多纳银叶看着一张张兴奋的脸庞，心头暗暗想道：“沧蓝人将新技术展示给普通人，大大激发普通人对异能的兴趣，或许铁拳文明应该好好学习一下。”
　　但她思考一下具体该怎么做，又忍不住暗叹一口气。
　　在很多铁拳人心中，沧蓝文明才降临四年，属于新的不能再新的后进文明。
　　让铁拳文明向一个后进文明学习，估计会遇到非常大的阻力。
　　*
　　古天六十八世界群。
　　玄甲世界。
　　杨凡以幽灵先生的身份，带着武定天和另外几名大夏异能者，站在一座光秃秃的山顶，俯瞰着前方的一座大山谷。
　　武定天等人的脸上，带着满满的震撼，其中还夹杂着惊悚。
　　因为这座面积超过二十平方公里的山谷，地面竟然铺着一层白骨。
　　换而言之，这里必定发生了一场可怕至极、恐怖至极的大屠杀！！
　　每一块骨骼表面，无一例外都带着啃咬的痕迹，很大一部分骨头都被咬碎了。
　　这足以说明一件更加令人骇人的事——这里的死者，通通被吃掉了。
　　几架无人机在山谷山空盘旋，将这场惨剧原原本本的记录下来了。
　　嘉娜小姐站在旁边，一会看看杨凡，一会又望望其他人，俏脸上的神色带着一丝玩味。
　　武定天吞了一口唾沫，一副毛骨悚然的模样：“幽灵先生，这些玄甲人都被毒蚁吃掉了吗？”
　　杨凡轻轻点头，淡淡说道：“没错！”
　　他顿了一下，说得更详细了一点：“玄甲文明施行‘封土制’，这个世界被划分为上万个封土。
　　“这座山谷属于一个封土，毒蚁群包围了这个封土，屠杀了所有抵抗力量，再将剩余的玄甲人驱赶到山谷，然后进行了一次盛大的狂欢。”
　　杨凡的语气非常平淡，可武定天等人却听得遍体生寒。
　　直到这一刻，他们才深刻意识到，当初在北岛战场被己方杀得人仰马翻的毒蚁，原来是一群如此可怕的怪物。
　　武定天还不自觉想到一个问题：“如果没有幽灵先生和灵鸦先生，沧蓝文明会不会遭遇与玄甲文明同样的厄运？”
　　过了一会。
　　杨凡适时下达了一道命令：“走吧，我们去找一找，看看这个世界还有没有幸存的玄甲人。”

第519章 枯竭法则，我出手，你掠阵
　　每一个世界群内的众多文明世界，必定存在一条空间裂隙，通往原初世界的某一座险地。
　　这些裂隙必定集中分布在险地中的一小片区域，彼此之间的距离，最近可能100到200公里，最远通常不超过5000公里，算得上是邻居。
　　以上正是世界群的划分方式。
　　没人知道为何出现这种奇特的情况，很多文明世界将之归咎于法则之力。
　　正常情况下。
　　从世界群的一个文明世界，前往另一个文明世界，必须将原初世界当做中转站。
　　从一个世界群，前往另一个世界群，中途可能需要跳转多个文明世界。
　　从一个世界域，前往另一个世界域，路程不是一般的远，如果没有尊者级别的实力，这么做简直与送死没有什么区别。
　　而嘉娜小姐，正是来自古天世界域的邻居——古月世界域。
　　虽然这位皇族成员得到了整个美嘉文明的助力，但她还是经历了九死一生，这才侥幸进入沧蓝星，足足休养了三年之久才恢复如初。
　　如今沧蓝文明突然加速降临，提前进入了滑行期，可以确定坠入古天世界域。
　　但具体落入该世界域所属的哪一个世界群，目前尚未确定。
　　由此还可以断定——沧蓝星还将诞生一条通往死亡黑沙海的稳定裂隙，与将来的邻居们凑在一起。
　　这一趟前往玄甲世界，杨凡带着武定天等人，乘坐着百足霸王跋涉了好几天时间。
　　一行人期间还遇到了好几次惊险，总算找到了玄甲世界的世界之门。
　　直线距离只有4200公里，但中间隔着联绵不绝的巨型沙丘，行进路线必须七拐八绕，实际路程超过7000公里。
　　对于沧蓝文明来说，这算是刚刚学会走路的小孩子，第一次迈开了蹒跚的步伐。
　　此时此刻。
　　两架沧蓝之鹰处于全隐身状态，一前一后的快速掠过玄甲世界的天空。
　　反正空间之珠内的空间，已经扩张到惊人的八平方公里，塞下一百架沧蓝之鹰都不是问题。
　　故而杨凡以幽灵先生的名义，征调了二十架沧蓝之鹰，现在正好派上了用场。
　　玄甲世界的大气成分，与沧蓝世界非常类似，只是氧气含量低了不少，故而沧蓝之鹰的飞行性能几乎没有受到影响。
　　从天空俯瞰，只见大地一片光秃秃，很少可以看到成片的绿色。
　　武定天问道：“幽灵先生，玄甲世界遭遇的是什么天灾，怎么地面看不到多少树木？”
　　杨凡回答道：“这个世界遇到了超级大旱灾，最长曾经有六年时间没有下一滴雨，整个世界的平均气温上升了十五度左右。
　　“地表的河流通通干涸掉了，树木基本都枯死了，只有一些类似苔藓的植物发生了大规模变异，变得极度耐旱，成了供应氧气的主要来源。
　　“玄甲人为了躲避炎热，便像铁拳人一样搬迁到了地下，全都过起了穴居生活。
　　“不过玄甲世界并没热到铁拳世界那个份上，所以玄甲人在地下住得并不算深，平均只有五到六米。”
　　他领悟了“过去”星象，只要使用星象之力进行几次追溯，就能获得玄甲世界的大致历史。
　　听在众人耳中，幽灵大佬无所不知的形象，在他们脑子里变得越来越深刻。
　　杨凡说到这里，小小的开了一个玩笑，以冲淡满山满谷骸骨带来的凝重气氛：“如果玄甲世界没有灭亡，大夏倒是可以将空调大量卖给玄甲人，可惜了这么一桩买卖。”
　　众人的脸皮一齐抽了一下。
　　武定天倒是颇有探究精神，又追问道：“玄甲人如何获取水源呢？”
　　杨凡伸手指了一下地下：“往地下打井，深一点就好了，这个世界并不是没有水，只是由于天灾的影响，导致水汽循环被强行中断，淡水渗透到了地下。”
　　嘉娜小姐一直没有说话，此时突然插了一句话：“玄甲世界受到了‘枯竭法则’的影响。”
　　美人鱼戴着一层淡蓝色面纱，表面不时涌动着淡淡的水纹，显然又是一件皇室异宝。
　　这是典型的皇家做派，充斥着一种高高在上的意味——你们没资格看我的容颜。
　　杨凡的目光闪动一下：“我有一种感觉，枯竭法则似乎伴随着霉运，对吗？”
　　嘉娜小姐赞赏道：“是的，你的感觉非常准确，枯竭法则不止让生机衰退，还将使得运道衰竭，自然会导致玄甲世界的运气越来越坏。”
　　杨凡颔首道：“难怪玄甲世界出现了多达四个位面交融点，简直多得不正常，玄甲人倾尽全力都挡不住洪流般涌入的毒蚁群，甚至连几支原初邪族都被吸引过来分一杯羹，十几亿玄甲人沦为了怪物的口粮。”
　　嘉娜小姐微笑道：“枯竭法则是最危险的几种法则之一，但凡遭到枯竭法则的文明世界，十个世界有九个撑不过三十年就陨灭了。”
　　美人鱼停了一下，补充道：“当然，这也是因为玄甲世界没有诞生像你这样的天才人物。”
　　两位大佬对话，武定天等小虾米乖乖的竖着耳朵，认真倾听难得一闻的高端隐秘。
　　杨凡的眼神有点飘忽：“当时我隔空观察玄甲世界，就感觉应该过来一趟，现在看来应该是来对了。”
　　嘉娜小姐的美眸再次闪过一抹惊异。
　　隔着茫茫虚空，你怎么观察玄甲世界？这又是什么手段？
　　美人鱼眼波流转，脑子里冒出一个惊人的猜测，忍不住问道：“难道你有办法对抗枯竭法则吗？”
　　杨凡并未隐瞒：“我拥有的这点微末力量，还谈不上对抗强大的法则，只能说稍稍规避一下法则冲击。”
　　嘉娜小姐深深看了他一眼。
　　法则层次的对抗，是属于尊者的领域，美人鱼万万没想到，美嘉救世主居然有能力涉及到法则领域。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　只听一声超级惊雷。
　　武定天等人只感觉耳膜被震得一阵刺疼，脑子里也有点发晕。
　　杨凡倒是没有感觉异常，只是面色凝重的看着下方。
　　武定天缓了一口气，跟着向下望了一眼，当即面露惊容。
　　这位指挥官险些就喊了一句“握草”，只不过想到贵客嘉娜小姐还在旁边，才硬生生的憋了回去。
　　因为他清晰的看到，下方的辽阔大地，居然出现了一条裂缝，从沧蓝之鹰上都望不见尽头。
　　嘉娜小姐面纱上的水纹变多了一点：“玄甲人几乎死光了，玄甲世界的世界意志正在消散了，原初世界的法则开始摧毁这个世界，如果你想要做什么，最好加快速度。”
　　杨凡想了想，表达了求助的意愿：“我需要找到一个活着的玄甲人。”
　　这片大地遍地都是死亡气息，他的上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗想找人都不太好使。
　　嘉娜小姐爽快的应了下来：“没问题，交给我了。”
　　她闭上眼睛，两只洁白小巧的耳朵中，挂着的两枚水滴形的宝石耳坠，散发出迷蒙的光晕。
　　隐隐可见，淡蓝波浪在光晕中起起伏伏，一看便知又是一件美嘉皇家重宝。
　　武定天等人偷瞄着这一幕，各个都是一副开了眼界的模样。
　　过了几秒。
　　嘉娜小姐忽然睁开美眸，瞳孔中急速闪过一连串幻象。
　　她的俏脸露出惊讶之色：“我找到了活着的玄甲人，他们就躲藏在三百公里外的一个枯竭河床下方的空洞内，但我发现了几个不速之客。”
　　杨凡愣了一下：“什么人？”
　　玄甲世界正在崩解，空间开始变得不稳定，一般来说不会有人愿意进入这种危险的地方。
　　若非他掌握着空间系至宝空间之珠，还有世界树幼苗小沧辅助，他绝不会冒险进入玄甲世界。
　　嘉娜小姐伸出一根手指，在他的额头轻轻点了一下：“你好！”
　　这个动作明显带着一点亲密的意味。
　　武定天看得微微睁大眼睛，心中吃惊得不得了，但没敢多说什么。
　　这位漂亮得倾国倾城的美人鱼小姐，难道已经被幽灵大佬泡到了手？
　　握草！大佬真牛逼！
　　杨凡则眼前一花，当即看到了十几道奇怪的身影。
　　这是人类。
　　他们的身材高大，普遍超过2.5米，头发呈现为蓝色，每一根头发都像针一样竖起，看着相当奇怪。
　　他们穿着线条流畅的黑色铠甲，其上有许多白色花纹，最醒目的是，大量肉眼可见的蓝色电流，正在铠甲表面不停游走。
　　杨凡微微皱眉：“好像是‘蓝霆文明’的人，他们过来这里干什么？”
　　蓝霆文明与铁拳文明同属古天六十八世界群。
　　当初他与铁拳族守护者聊起了关于这个世界群的信息，守护者提到蓝霆文明之时，语气流露出了明显的敬畏。
　　因为在古天六十八世界群的二百多个文明世界中，蓝霆文明是唯三的拥有尊者的文明世界之一。
　　而拥有尊者，就是人上人！
　　除此之外，蓝霆文明本身还是一个个体潜力非常高的文明，蓝霆人天生就能掌握雷电这种强大的力量。
　　“蓝霆”这个名字中的“霆”，便是源于这一点。
　　嘉娜小姐又道：“美嘉神圣之眼还告诉我，玄甲文明的迅速覆灭，与蓝霆文明似乎存在着某种不为人知的关联。”
　　杨凡的眼神一下子变得锐利起来：“蓝霆文明是劫掠文明？”
　　嘉娜小姐点头道：“可能性很大！”
　　人有很多种，文明世界同样分为很多种。
　　少数文明选择了一条“通过劫掠其它文明的资源，来壮大自身”的道路，毕竟相比危险重重的原初世界，还是抢劫其它文明更容易一点。
　　也有很多文明选择双管齐下，一方面努力开发原初资源，另一方面有劫掠的机会也不会放过。
　　以上这两类文明，被众多文明世界称为“劫掠文明”。
　　杨凡有一种强烈的直觉，这几个蓝霆人的目的，大概率与自己的目的一样。
　　他凝思片刻，断然做出了决策：“我们去杀掉蓝霆人！”
　　嘉娜小姐干脆的应道：“好！”
　　对于这种动辄杀人的做法，她非但没有抵触，美眸中反而流露出满满的欣赏之色。
　　杨凡转头看向武定天，命令道：“你们去找玄甲人，找到了就把对方带过来。”
　　武定天赶紧应道：“是！”
　　很快。
　　两架沧蓝之鹰远去了。
　　只留下杨凡和嘉娜小姐凌空而立。
　　美人鱼取下面纱，微笑道：“这帮蓝霆人有三个骑士，其中一个还是高阶骑士，实力非常强大，你有把握战胜他们吗？”
　　杨凡语气平静，却带着一股极为强大的自信：“我出手，你负责掠阵。”
　　嘉娜小姐又看了一眼杨凡，眼眸透着一丝异色：“好！”
　　*
　　五百公里外。
　　霆瀚浑身萦绕着雷霆之力，安静注视着下属们认真工作。
　　他是蓝霆九部第六部“星雷部”的次席长老，同时也是人人景仰的强大的高阶骑士。
　　这不是霆瀚第一次执行这样的任务。
　　最近五十年来，他已经参加了三次摧毁其它文明世界的任务，其中前两次是参与者，这一次是领导者。
　　蓝霆文明甚至已经总结出了经验，每当每个世界群失去了一个文明世界，短则三年，长则五年，原初法则便会降下一个新文明作为补充。
　　这种奇特的“补充机制”，每隔二十五年会触发一次。
　　所以蓝霆文明每二十五年，只会在本世界群挑选一个目标。
　　其余的时间，则会在邻近的世界群寻找合适的猎物。
　　虽然时间长了，不免有一点风言风语传出来，本世界群的一些文明世界，看蓝霆文明的眼色都不对了。
　　但这又如何？
　　蓝霆文明是有尊者级别强者坐镇的尊者文明，谁能对一个尊者文明怎么样？
　　霆瀚的紫色眼眸里充满了冷酷，口中轻声呢喃道：“大劫已经到来，有能力度过大劫的文明十中无一，这些废物文明与其便宜了原初世界，不如拿来当蓝霆文明的养料。”
　　这位高阶骑士收敛了发散的思绪，忽然感觉有点心神不宁，就好像一场雷暴雨即将到来一样。
　　他的目光闪动一下，心中悄然提高了警惕。
　　“轰隆！”
　　一声巨雷从天边传来。
　　霆瀚清晰的望见，远方的大地又冒出了一条裂缝。
　　很显然，玄甲世界崩解的速度正趋向于加速。
　　他暗暗松了一口气。
　　看来适才的异样感受，应该与世界加速崩解有关系。
　　雷魂察觉到了毁灭的可怖气息，才会发出示警。
　　霆瀚想到这里，喊了一声：“所有人加快速度！”
　　话音刚落。
　　这位高阶骑士陡然感应到异常，目光望向了几公里外的空域。
　　一片涟漪从彼处冒了出来。
　　一道人影迅速从中浮现。
　　霆瀚仅仅只是目光接触这道人影，雷魂便产生了一种感觉：“此人极度危险！”
　　高阶骑士果断吼道：“全力攻击！”
　　以霆瀚为首，三名骑士强者同时出手了。
　　他们以最快速度举起双手，浑身冒出大量粗大的蓝色电蛇，电蛇瞬间游走到两手手心，凝聚出两柄闪烁着电光的短枪。
　　他们体表的雷霆为之一空，这正是全力出手才有的景象。
　　这是蓝霆人的拿手绝活——陨雷枪。
　　陨雷枪中蕴含着强大的破坏之力，不止可以攻击肉体，还能直达灵魂。
　　故而蓝霆人的骑士强者们，很少使用异材打造武器。
　　“噼啪！”
　　“噼啪！”
　　伴随着电蛇的爆裂声。
　　六道陨雷枪一齐离手，瞬间掠过几公里距离，飞到了涟漪中人影的面前。
　　这个时候。
　　霆瀚的眼神一下子凝住了。
　　因为他看到，涟漪人影手中突然多了一根一米长的赤色物品，从外形看有点像树枝。
　　但树枝表面游走着许多赤色电丝，树枝内更是蕴含着一股让他深为心悸的雷霆之力。
　　下一刻。
　　涟漪人影轻轻挥动了赤色树枝。
　　六枚陨雷枪似乎受到了诡异力量的拉扯，方向齐刷刷发生了偏离，击中了赤色树枝。
　　再然后。
　　让人惊掉下巴的景象出现了。
　　只见每把陨雷枪“噼啪”一声溃散成一团电芒，竟然就这么消失不见了。
　　霆瀚顿时大吃一惊。
　　这怎么可能？！
　　陨雷枪是高度凝实的雷霆之力，形态非常稳固，怎么会被如此轻易的破坏？

第520章 横压全场，至宝蜕变，雷霆木诞生
　　蓝霆文明的高阶骑士强者，霆瀚，看到的不速之客正是杨凡。
　　至于红色树枝，自然就是至宝——雷霆之枝。
　　杨凡已经有一段时间没有动用雷霆之枝，这件至宝又变强了一大截。
　　最初它的长度只有两个巴掌长，如今已然增长至一米左右，直径则增加了一倍。
　　原先树皮呈赤红色，现在出现了许多奇异的雷纹，看起来华丽了许多。
　　作为雷霆法则的具现之物，它天然便拥有不可思议的力量。
　　三位蓝霆骑士投掷过来的陨雷枪，触碰到至宝的一瞬间，便受到了法则力量的绝对压制。
　　构建陨雷枪的超自然印记，刹时便崩塌掉了，陨雷枪自然溃散成了一团蓝色雷电。
　　至宝天然可以吸收雷霆之力，直接将雷电吸入其中，化为了成长的“养料”。
　　于是。
　　便有了让霆瀚等人目瞪口呆的一幕。
　　杨凡凌空而立，冷冷的扫了一眼三名蓝霆骑士，心念微微一动。
　　雷霆之枝新进化出来的一项能力，悄然激发出来了。
　　“轰隆！”
　　惊雷突然炸响。
　　不止是响彻了天空，还响到了三位蓝霆骑士的灵魂内。
　　霆瀚只感觉脑子晕眩了极短的一刹那，手脚产生了轻微麻痹感。
　　高阶骑士心中骇然，连忙激发了雷魂，周身冒出了十二条粗大的蓝色雷蛇，组成了一个防御网，将他包裹在其中。
　　另外两名蓝霆骑士施展出了类似的手段，只不过雷蛇的数量少了三条。
　　杨凡握住雷霆之枝，直接将举了起来。
　　下一秒。
　　法则之力启动了。
　　他身后的小半个天空，无声无息的变成了赤红色。
　　“滋滋～”
　　“噼啪！”
　　无数细小的电芒，不断从赤红色浮现，马上又湮灭掉，如此往复循环。
　　同一时间。
　　一股绚烂至极的雷霆洪流，从至宝中轰然爆发，瞬间形成了一道雷霆凝成的光幕。
　　仔细观察，光幕由无数雷霆印记勾连而成，它们以一种奇妙的节奏一齐共振着。
　　这正是至宝衍化出来的强力秘技——赤雷天幕。
　　在对面。
　　霆瀚目睹赤雷天幕的一瞬间，便产生了一种大祸临头的感觉。
　　雷魂正在疯狂的警告他：“这是天敌！快逃！”
　　这位高阶骑士毫不犹豫激发了瞬移秘术。
　　“啪！”
　　一条雷蛇爆成一团电芒。
　　霆瀚的身影顷刻消失不见了。
　　由于雷霆之力的特殊性，蓝霆文明的大多数骑士强者，都掌握了雷系瞬移之法，战斗力普遍强于同层次的骑士强者。
　　正因为如此，蓝霆文明对外一向表现得非常强势。
　　瞬息之后。
　　另一个位置。
　　“噼啪！”
　　伴着一道电芒声。
　　霆瀚的身形再次冒了出来。
　　这位高阶骑士看了一眼前方，简直不敢相信自己的眼睛。
　　我明明朝着后面瞬移，怎么会出现在这里？
　　刚才霆瀚与敌人间隔大约五公里，现在反而缩短到了两公里，这着实狠狠的惊到了他。
　　不过他马上明白了缘由。
　　“噼啪！”
　　一名叫做“霆加”的同族，实力为中阶骑士，正好进行了一次瞬移。
　　霆瀚清楚看到，赤雷天幕陡然波动了一下，一股赤色光霞横扫而出。
　　一团雷光从敌人身前两公里外冒出来，霆加迅速从雷光中浮现出来。
　　这位同族的动作明显滞了一下，显然被吓得不轻。
　　霆瀚哪里还不明白，敌人的实力强得超乎预料，竟然掌握着干扰瞬移的可怕手段。
　　这时。
　　杨凡用冷漠的目光看了一眼霆加，再次挥动一下雷霆之枝。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷。
　　十余条赤色锁链，缭绕着大量电光，猛然从赤雷天幕爆射而出。
　　霆加顿时亡魂大冒，拼尽全力一拳击了出去，数十个雷球朝着锁链电射而去。
　　但这无济于事。
　　雷球还未碰到锁链，便被法则压制得溃散掉了。
　　十几条锁链一闪即至，一下子牢牢捆住了霆加。
　　可怖的事情紧接着发生了。
　　“嗡~”
　　锁链急速颤抖起来。
　　霆加像是遭到了一股无形力量的吮吸，中阶骑士的面容快速衰老，体表游走电芒消失得干干净净。
　　小半个呼吸后。
　　霆加的身体就此化为飞灰，从天空中纷纷扬扬的落了下来。
　　原地只剩下一副完整的黑色铠甲。
　　锁链急速收了回去，顺便带回了铠甲。
　　以上过程说起来长，实际上就在片刻之间。
　　霆瀚看得遍体生寒。
　　敌人施展出来的种种秘术，全都超出了高阶骑士的理解，他根本不知道如何应对。
　　另一边。
　　杨凡扭头看向第三名蓝霆骑士，后者也是中阶骑士。
　　这家伙的一双紫色瞳孔，流露出浓浓的恐惧之色。
　　“啪！”
　　电芒闪过。
　　中阶骑士身后凝聚出一对雷霆羽翼，风驰电掣般掠向了远方。
　　这家伙逃了。
　　瞬移秘法被死死的克制住了，他只能采取这种手段跑路。
　　杨凡立刻激发了穿梭之舟，跨越了六公里距离，拦住了中阶骑士的去路。
　　至宝又一次被挥动，赤色锁链缠住了中阶骑士，将他变成了渣渣。
　　霆瀚只能眼睁睁看着同伴陨落，却什么都做不了。
　　这种巨大的无力感，再加上敌人给予的超强死亡压迫，快要将他折磨得发疯了。
　　“啊～”
　　霆瀚发出一声近乎癫狂的怒吼，朝着敌人发起了生命中最后的死亡冲锋。
　　此人到底是高阶骑士，心智无比坚定，宁愿面朝敌人战死，也不愿意背对敌人死亡。
　　一秒后。
　　飞灰从天空洒落。
　　三名蓝霆骑士通通陨落掉了。
　　杨凡低头打量着至宝，目光中蕴含着满满的惊喜。
　　只见赤色树枝的末端，赫然长出了一缕纤细的根须。
　　毫无疑问，吞噬掉了三位骑士后，这件至宝发生了一次重要蜕变。
　　他轻抚一下树枝，暗道一句：“再称呼雷霆之枝就不合适了，以后就叫‘雷霆木’吧。”
　　他心念一动，雷霆木没入体内，赤雷天幕随之消散一空。
　　杨凡俯瞰着地面正在亡命逃窜的蓝霆战士，心中满是意外：“我本来以为雷霆木有能力对抗蓝霆骑士，谁知道这件至宝居然天生就是蓝霆人的克星，可以将他们的雷魂彻底吸收掉。”
　　所谓的“雷魂”，简单来说，就是雷系超自然力量与灵魂以一种独特的方式结合起来，这是蓝霆人独有的东西。
　　雷魂被吸收掉了，等于灵魂被毁灭了。
　　五秒后。
　　赤色电蛇从天而降。
　　每一条电蛇准确击中了一名蓝霆人。
　　“噗！”
　　蓝霆人炸成了飞灰。
　　电蛇是雷霆木蜕变的产物，同样具备汲取雷魂的能力。
　　在天空中。
　　嘉娜小姐的身形显现出来了。
　　刚才她躲藏在亚空间内，完整旁观了杨凡横压全程的精彩绝伦表演。
　　美人鱼望过来的神色，带着一点惊喜也透着一股微妙。
　　当初神圣大主祭耗费重大代价，做出了关于美嘉救世主的预言后，根据预言启示画了一幅启示之画。
　　嘉娜小姐不止一次的观摩过这幅画。
　　画中有一道人影，身后屹立着一棵奇怪的红色矮树，树身周围萦绕着大量红色线条。
　　当时她对此百思不得其解。
　　现在美人鱼恍然惊觉过来：“启示之画描绘的红色矮树，不就是碾压了蓝霆骑士的树枝吗？”
　　嘉娜小姐驾驭着元罡，缓缓靠近了杨凡，口中轻声吟诵起了一首歌谣：
　　“雷霆凝成的圣树在掌心绽裂，深渊的暗潮被光刃撕开；
　　“海藻缠绕着珊瑚的尖塔，沉没的国度重见穹苍。
　　“救世主踏浪而来，星群在浪尖停驻，
　　“他举起这雷霆的根系，深海的锈锁被熔成澄澈，幽蓝的海渊重获心跳。”
　　歌声非常美妙。
　　美人鱼吟唱着歌谣，思绪有点飘飞。
　　神圣大主祭完成了救世主预言后，整整昏迷了半年之久。
　　她在失去意识的这段时间，多次重复着上面的语句，它们被白色圣堂记录下来了。
　　圣堂召集了美嘉文明最出色的音律师，以其为谱创造了一首令无数美嘉人陶醉的歌谣。
　　看在美嘉皇族眼中，这分明就是白色圣堂在为救世主造势，借此与皇族进行一次博弈。
　　当时她也产生了这样的想法。
　　现在她目睹了雷霆木，再一次吟唱歌谣，突然觉得这是一首无比壮丽的史诗。
　　杨凡听到了歌声，回头好奇的问道：“你在唱什么？”
　　歌声是美嘉语，其中似乎蕴含着某种超自然力量，他的〖通灵〗是低品异能，无法破译歌声的含义。
　　嘉娜小姐嫣然笑道：“美嘉世界一首广为流传的歌谣。”
　　她心中充斥着巨大的荣幸，暗道一句：“整个美嘉文明只有我一个人，看到了这首史诗的起点呢。”
　　杨凡摇了摇头，不知道美人鱼在搞什么鬼。
　　但他懒得刨根问底，只是凝神观察着手中的一枚萦绕着电芒的戒指。
　　这是杀死高阶骑士得到的战利品。
　　也是一枚非常珍贵的空间装备。
　　嘉娜小姐换了一个话题：“这帮蓝霆人应该带着任务而来，你从高阶骑士的储物装备中找到了线索吗？”
　　杨凡点了点头：“找到了！”
　　他下一句话的语气，带着一种见钱眼开的欣喜：“这一次真的发财了。”
　　他还不忘强调一句：“发了大财！”

今天更新迟一点
　　天气太特么热了，今天带宝宝去游泳，更新会稍微迟一点。

第521章 得到了蓝霆文明的世界之戒，发了一笔横财
　　古天六十八世界群。
　　蓝霆文明。
　　正如名字中的“霆”字所言，这是一个充满雷霆的奇特世界。
　　当然，就像沧蓝星降临原初世界后才频频发生灾难一样，雷霆是蓝霆世界进入天灾时代后才出现的现象。
　　蓝霆人的历史书，将降临的第一天称为——天雷之灾。
　　根据记载，就在这一天，全世界九成以上区域，全都出现了超大范围的阴云天气。
　　仅仅过了几个小时，超高频率的闪电现象，先后出现在蓝霆世界的各个地方。
　　最诡异的是，落下来的每一道闪电，竟然呈现为蓝色。
　　普通的闪电，如果不正好劈到人身上，其实弄不死人。
　　蓝色闪电却不一样。
　　它们的威力非常可怕，一旦落地，至少方圆二十米内人畜不留。
　　一些威力格外大的闪电，杀伤范围甚至达到方圆百米。
　　单单是天灾的第一天，全世界便有超过86万人死亡。
　　但蓝色闪电并非只有坏处。
　　天雷之灾的第三个月，全世界死于雷击的死亡人数，攀升到惊人的760多万时，终于出现了一个幸运儿。
　　此人竟然全身毫发无损。
　　而其他的雷击受害者，要么被雷劈成焦炭，要么变成根本没有灵魂的躯壳。
　　不仅如此，他还神奇的觉醒了异能，掌握了相当强力的雷霆之力，成为了蓝霆文明的第一位异能者。
　　此人的名字叫做——震雷。
　　如今时间已过去三百多年，这位被八百多亿蓝霆人所熟知的传奇人物，已然晋升为令人仰视的尊者强者，一手将蓝霆文明带到了尊者文明的高度。
　　不过最让蓝霆人津津乐道的事，并不是震雷冕下的实力有多么强大，而是——冕下到底有多少位情人。
　　这么多年来，震雷冕下公开迎娶的妻子便多达1200位，平均每年4位妻子。
　　几乎所有容貌顶尖、才艺顶尖、异能顶尖的蓝霆女子，皆被其纳入了帐内。
　　至于与冕下有过亲密关系，但没有被公开迎娶的女子，也就是所谓的情人，据说至少四倍于妻子的数量，也就是5000人左右。
　　甚至有人猜测，真实数量应该超过10000人。
　　或许在沧蓝人看来，这种事夸张到了极点。
　　但放在各个文明世界，像震雷这样的人太多太多了。
　　强者，本就该占有更多资源。
　　此时此刻。
　　在蓝霆人心目中的至高圣地——雷神宫。
　　震雷正与半个月前新迎娶的妻子饮酒作乐。
　　后者年仅二十岁，是本世界新生代最富盛名的歌唱家。
　　她不是普通人，也是一位异能者，她的歌声能够激发出旁人灵魂内的某些力量。
　　妻子笑吟吟饮了一口酒，先用嘴唇给震雷度了过去，然后用甜腻的声音说道：“冕下，您能否让世界议会给歌唱家协会划拨更多资源，让我们为您和蓝霆文明培养更多的优秀歌唱家？”
　　震雷毫不犹豫的说道：“可以！”
　　他望向另一位妻子，同时还世界议会的议长：“艾蓝，这件事交给你了。”
　　艾蓝是他的第九百多名妻子，闻言点头道：“冕下，我会处理好这件事。”
　　女议长看着衣不蔽体的新妻子，对方的动作越来越无所顾忌，显然是想当着自己和上百名侍女的面，与冕下发生不可描述的事。
　　而这么做的目的，无疑是向女议长示威。
　　女议长暗叹一口气，低头恭敬说道：“冕下，如果没有别的事，请允许我先告退。”
　　震雷摆了摆手：“你退下吧。”
　　女议长行了一礼，加快步伐走出了富丽堂皇的大厅，身体穿过一层能量防护层，立即听到了联绵不绝的雷声。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　几百年来，这个世界的雷声一直没有断绝过。
　　女议长走到几千平米的阳台边沿，俯瞰着雷神殿下方绵延了一千公里的辉煌夜景。
　　随着时间的推移，冕下越来越喜欢高高在上的感觉，所以雷神殿经过好几次改造，高度逐渐抬高到两公里。
　　它就像神灵一样，以最高绝的姿态俯瞰着人间。
　　过了好一会。
　　女议长收回了视线，以极低声音呢喃道：“蓝霆文明的新出生者，已经连续下降了十一年！”
　　对于每个文明来说，人口都是重中之重。
　　本文明却连续下降十一年，显然是内部出了大问题。
　　女议长知道，根本原因在于冕下身后的一位位妻子和情人，以及她们所属的各个家族。
　　这些家族就像是寄生在蓝霆文明身上的毒瘤一样，疯狂侵吞了越来越多的资源。
　　可最根本的原因，在于始终念着旧情的冕下。
　　所有人都顾忌着冕下，没人能够将这帮寄生虫怎么样，只能眼睁睁看着毒瘤的数量越来越多。
　　“唉！”
　　女议长发出一声长长的叹息，为蓝霆人的未来而忧心忡忡。
　　在宫殿内。
　　震雷忽然收回了手，眉头微微皱了起来。
　　女歌唱家愣了一下，搂住了冕下的脖子，娇声问道：“冕下，怎么了？”
　　震雷的脸色不太好看：“我好像感应到，前往玄甲文明执行任务的人，好像全部遭遇了不测。
　　“其中有一名战士是我的后裔，所以我刚才产生了感应。”
　　女歌唱家多多少少知道一点分寸，明白现在不是胡闹的时候，乖乖坐在一旁不说话。
　　震雷没有了寻欢作乐的兴致，看了一眼女歌唱家，温言说道：“我先离开一下。”
　　女歌唱家连忙露出乖巧笑容：“冕下，您的大事要紧，我等您回来。”
　　震雷轻轻颔首，整个人“啪”的一下化为一团雷电，就此消失不见。
　　下一秒。
　　这位尊者出现在雷神宫的一座秘殿内。
　　宫殿中央有一座极为繁复的超自然占卜阵，对很多新手文明世界来说，单单这东西的价值就高得难以想象。
　　旁边摆放着一座座异常精美的雕像，每座雕像双手抱着一个容器，其内放着一种种异材。
　　没有一种异材，等级低于三级。
　　数量最多的是四级异材，更珍贵的五级异材也有两种。
　　震雷双手连连动作，指尖射出一团团雷球。
　　每一个雷球一闪而逝，击中了雕像手中容器内的一种异材。
　　雷球“滋啦”一声爆裂，一部分异材凭空消失，出现在占卜阵内。
　　很快。
　　多达二十种异材，被放置在占卜阵的各个角落里。
　　“嗡！”
　　占卜阵启动了。
　　一种种异材化为玄奥的光芒，汇入占卜阵中央的晶球内。
　　震雷一眼不眨的盯着晶球。
　　这位尊者本以为，晶球内会出现启示画面，展示出前往玄甲文明的蓝霆人的死亡画面，从而得到凶手的线索。
　　因为在以往的多次占卜中，每一次都成功了，惹上蓝霆文明的人全都付出了惨重代价。
　　所以震雷认为，这一次同样不会例外。
　　然而。
　　时间过了三十秒。
　　晶球内始终只有无比绚丽的光霞在缓缓流动。
　　震雷看得微微色变：“难道凶手是尊者级别的强者？”
　　占卜阵无法追溯，原因只有两个。
　　第一个，敌人实力非常强大，掌握着超强的反追溯手段。
　　第二个，敌人拥有非常厉害的异宝，有能力对抗追溯。
　　但不管是哪一种，敌人都非常不好惹。
　　震雷凝思一会，呢喃道：“对方大概率是一个尊者，对尊者对抗的风险太大了，蓝霆文明只有一个尊者，我不能随意冒险。
　　这位尊者摇了摇头，最终放弃了前往玄甲文明的想法：“算了！蓝霆文明并不差这几个骑士，我也不差区区一个战士后裔。”
　　震雷有点肉疼的叹道：“可惜了，世界之戒丢失了。”
　　所谓的“世界之戒”，正是蓝霆文明堪称“镇族之宝”级别的宝物。
　　整个蓝霆文明都找不到第二件空间装备，可以与世界之戒相提并论。
　　事实上。
　　冕下身边的很多人都知道，冕下沉溺于安逸的时间太久了，已经丧失了以前的进取心。
　　二十年前冕下在修炼方面相当勤奋，不止一次表示他的目标是中阶尊者。
　　而最近十年，冕下几乎不怎么提这件事了。
　　*
　　玄甲世界。
　　杨凡举起高阶骑士的储物戒指，神色少见的变得亢奋起来：“这是一件高等储物装备！”
　　嘉娜小姐一张俏脸当即流露出心动之色，微笑道：“蓝霆人的尊者这一次肯定很心疼。”
　　即便对美嘉皇族来说，高等储物装备也是价值连城的宝物。
　　制造储物装备需要用到空间系异材，区分普通储物装备和高等储物装备的唯一标准就是——高等储物装备使用了五级及以上的异材。
　　而五级异材激发出来的超自然力量，相当于初阶尊者的强者，由五级空间系异材制造的装备，空间稳固性高得异乎寻常，故而内部储物空间非常大。
　　到目前为止，杨凡已经干掉了好几个骑士，获得了几件储物装备。
　　其中空间最大的一个，不过才五百多立方米，相当于一套面积一百多平米层高三米的住宅。
　　空间最小的一件装备，居然只有不到三十立方米。
　　他见惯至宝空间之戒内堪称“辽阔”的空间，看到了都产生了一种“磕碜”的感觉。
　　杨凡的语气越来越兴奋：“这枚戒指里装着超过五百种异材，数量最多的是一级异材‘黑玄玉’，这是玄甲世界产量最大的特产。”
　　他咧嘴一笑：“你绝对想不到，戒指里装着多少黑玄玉。”
　　美人鱼眨巴一下美眸：“多少？”
　　杨凡竖起三根手指：“至少三十万吨。”
　　嘉娜小姐顿时倒抽一口气：“蓝霆人肯定劫掠了玄甲文明储存战略物资的仓库，他们果然是劫掠文明。”
　　每一个文明世界存储战略物资的仓库，绝对不止一个，而且必定隐藏得非常深，属于机密中的机密。
　　蓝霆人搜刮的这么多黑玄玉，必然来自不止一个仓库，这足以说明蓝霆人早就在玄甲世界布局了。
　　他们悄悄弄清楚了这些战略仓库的位置，等到玄甲世界遭遇毒蚁群的攻击之时，他们果断出手将仓库劫掠一空。
　　杨凡并没有说戒指里还有多少战略资源，转而说起了其它战利品。
　　“三个蓝霆骑士的储物装备里有超过2000颗天雷石，这是三级异材中的上等货色。
　　“这东西是蓝霆文明最著名的特产，听说只有出现超级雷暴天气，雷系超自然力量高度聚集，才有较小的概率诞生。
　　“就连原初世界只有寥寥几个险地才有出产，但从那里太危险了，获取天雷石的难度非常大。”
　　嘉娜小姐听说过天雷石，点了点头：“确实是好东西。”
　　杨凡正准备说话，忽然看到美人鱼俏脸一变。
　　“哗啦～”
　　虚幻海浪声陡然响起。
　　嘉娜小姐的发丝和衣裙无风自动，身后突兀冒出一尊淡蓝色的美人鱼幻像。
　　幻象的面容有点模糊，头戴着一顶银色皇冠，右手拿着一把剑，左手拎着一块盾牌，脚下涌动了层层叠叠的海浪。
　　杨凡瞬间感觉呼吸一窒，灵魂竟然产生了一种强烈的溺水感，不由心头骇然。
　　嘉娜小姐看了他一眼，溺水感才消失不见了。
　　杨凡有点后怕的喘息了几下，心中明白美人鱼肯定又施展了某种强力皇族秘术。
　　过了好几秒。
　　虚幻人鱼化为泡影消失。
　　异象平息了。
　　嘉娜小姐抹了一把白皙额头渗出来的细密汗水，这才说出了原委：“刚才有一股强大的追溯力量，似乎锁定我们的行踪，不过被我随身携带的重宝给挡住了。”
　　杨凡愣了一下，但丝毫没有觉得奇怪：“看来是蓝霆人的尊者出手了，没想到这位尊者的反应速度这么快。”
　　别看他宰掉高阶骑士不比杀掉一只鸡更难，其实这货的实力非常强大。
　　像这样的强者，整个蓝霆文明估计不会超过50人，故而他早就料到，蓝霆人的尊者肯定会追查。
　　杨凡又真心实意的说了一句：“辛苦了。”
　　如果身旁没有美人鱼，他还真的不敢随意出手。
　　嘉娜小姐瞥了一眼杨凡，忍不住问道：“你之所以特意带着我来杀掉蓝霆骑士，就是为了让我帮忙对抗尊者的追溯吧？”
　　刚才美人鱼还以为杨凡让自己帮忙出手对付蓝霆骑士，哪里知道居然是这个目的。
　　现在她才忽然意识到，杨凡比自己想象得更加狡猾。
　　杨凡笑了起来：“你是美嘉皇族，背后站着美嘉文明的八大尊者，所以我相信你绝对有能力对抗蓝霆尊者的追溯。”
　　嘉娜小姐眼波流转，语气忽然多了一丝娇媚：“我费了很大力气才屏蔽抗追溯，你怎么回报我呢？”
　　杨凡瞥了一眼美人鱼美眸里的潋滟水光，痛快的说道：“尊贵的小姐，我可以请你尾眠吧。”
　　所谓的“尾眠”，是美嘉文明的说法。
　　美嘉人都是人鱼，女性人鱼与男性人鱼发生亲密接触之时，彼此会交尾而眠。
　　用沧蓝人的话说，就是——大炮！

第522章 睡一睡觉就能增长实力，深海元罡
　　美嘉族的美人鱼，有一种非常奇特的习性，在尾眠的时候，体表会分泌出少量香液。
　　这种液体会让她们的身体变得相当光滑，但绝对不油腻。
　　香液的名字中之所以带着一个“香”字，就是因为它散发着一股经久不散的奇香，还带着比较轻微的刺激兴趣的感觉。
　　这是因为美人鱼的下半身鱼尾长着许多鳞片，假如没有香液，两条鱼尾彼此磨擦，容易损伤鳞片，甚至有可能弄掉几块鳞片。
　　虽然嘉娜小姐使用秘法经历了一次神奇的生命蜕变，鱼尾变成了人类的双腿双脚。
　　但“皮肤分泌香液”的特性，依旧保留下来了。
　　杨凡轻轻抚摸着嘉娜小姐光滑得如同最上等丝绸的后背，简直有一种爱不释手的感觉。
　　刚才的亲密接触，更是与沧蓝女性截然不同美妙体验。
　　他心知肚明，美人鱼并非多么热衷于尾眠，她主要是想通过这种方式，不断加深自己与美嘉文明之间的羁绊。
　　一句话——睡得多了，感情自然就加深了。
　　嘉娜小姐枕着他的胳膊，用极为慵懒的语调说道：“你有感应到自身元罡的变化吗？”
　　杨凡“嗯”了一声，回答道：“好像变得更加凝实了，驾驭起来更加流畅通透。”
　　他明白，这必定是一种尾眠修炼之道，以美嘉皇族的深厚底蕴，美人鱼掌握这种秘技一点都不奇怪。
　　他忽然觉得，身边有觉醒魅魔异能的女秘书，还有擅长尾眠秘术的美人鱼，真的只要睡一睡觉就能增长实力。
　　嘉娜小姐笑了起来：“看来你的灵魂比我预想的更敏锐。”
　　她紧接着介绍道：“这是美嘉皇族传承了上千年的‘美嘉凝罡术’，利用它锤炼出来的元罡，叫做‘深海元罡’。
　　“深海元罡的最强形态，可以比普通骑士强大一倍，不仅战斗时的威力非常大，还可以加强身体恢复的速度，并提升精神力的恢复速度。”
　　杨凡感受道：“确实不错！”
　　从效果上来看，岂止是不错，这几乎是每个骑士都梦寐以求的秘术，美嘉文明的底蕴之强可见一斑。
　　嘉娜小姐扑扇几下美眸，忽然问了一个问题：“如果你想要快速锤炼元罡的话，我可以让美嘉皇族再送十个大贵族的贵女过来，她们各个都精通美嘉凝罡术。
　　“因为美嘉凝罡术需要消耗美嘉人天生的海之元气，而海之元气的恢复需要时间，到时候她们可以轮流帮助你修炼。
　　“皇族会提前使用生命秘法，帮助她们转变为人类的外形，她们的容貌、形体一定会让你喜欢。
　　“现在沧蓝文明进入第二阶段滑行期，从美嘉文明前往沧蓝文明，危险性大大降低，三个月就够了。”
　　这么做的目的，无疑也是为了拉拢。
　　还一送就是十个大贵族之女，手笔当真不小。
　　杨凡不可遏制的心动了一瞬间。
　　可以快速修炼元罡，哪个骑士会不愿意呢？
　　他最终摇头道：“不用了。”
　　上次吸收了美嘉海皇花，虽然获得了莫大好处，一举晋升为中阶骑士，但他险些从沧蓝族变成了美嘉族。
　　谁知道这十个大贵族之内，又会被美嘉皇族暗地里动什么手脚，所以还是小心一点为妙。
　　嘉娜小姐还不死心，又说道：“我可以给你展示一下她们的容貌，她们都是贵族中出了名的美人，你要不要看一眼？”
　　杨凡的语气多了一丝坚决：“真的不用了。”
　　美人鱼有点遗憾：“好吧。”
　　杨凡岔开了话题：“你刚才与美嘉文明联络过了？”
　　嘉娜小姐表现得很坦诚：“是的，神圣大主祭送给我一件叫做‘万界传音铃’的异宝，这东西可以与美嘉文明联络。
　　“只不过美嘉文明与沧蓝文明之间的距离太远了，分别位于两个不同的世界域，万界传音铃每次只能沟通一分钟便会耗尽力量。
　　“接下来需要等待七天时间，万界传音铃重新汲取能量后，才能再次与美嘉皇族联络。”
　　杨凡的目光闪动了一下。
　　其实他有办法解决跨世界域沟通的难题，但现阶段沧蓝文明不宜与美嘉文明走得太近，
　　毕竟美嘉族太强大了，沧蓝人搞不好就变成了对方的附庸。
　　大夏的历史经验证明，唯有独立自主才能成为真正的强者。
　　杨凡追问道：“你与美嘉皇族说了什么？”
　　嘉娜小姐轻描淡写：“没什么，只是将你与蓝霆骑士的战斗情况告知了皇族，还说了我与蓝霆尊者的对抗。”
　　这句话是实话，但隐瞒了很多关键信息。
　　比如：
　　她重点描述了关于雷霆木的种种信息，并判断它非常符合启示之画中的救世神器的形象。
　　这次传讯在皇族内引发了一场轰动，在通讯的最后十五秒，嘉翡女皇陛下亲自与她进行了一次简短的交流。
　　原先有些皇族成员有一点非议，认为没有证实目标拥有救世神器，便贸然将千年才能诞生一朵的美嘉海皇花用在目标身上，并不是明智之举。
　　所以美人鱼前几天承受了一点压力。
　　现在终于找到了目标持有高度符合救世神器的有力证据，皇族中的非议声音一下子消失得干干净净，美人鱼心中那叫一个扬眉吐气。
　　过了几秒。
　　“滴！滴！”
　　放在旁边的通讯装置，又发出了几声轻响。
　　这是武定天等人的传讯。
　　先前杨凡在玄甲世界放飞了不少无人机，组成了一张通讯网络，哪怕隔着一千公里，依旧可以使用沧蓝文明的通信设备。
　　十分钟前，武定天等人已经联络过一次，只不过他在忙着“干活”，所以没有搭理对方。
　　杨凡轻轻抚摸一下美人鱼浑圆光滑的肩头：“走吧！”
　　嘉娜小姐顺从的说了一声：“好。”
　　“哗啦～”
　　伴着一道水浪声。
　　一滴蓝色水滴凭空出现，它贴着美人鱼的皮肤迅速延伸，形成一层水膜覆盖住了令人神魂颠倒的绝美身躯。
　　水膜紧接着发生变化，表面出现了复杂纹理和颜色，眨眼就变成了一套漂亮的衣裙。
　　*
　　六百公里外。
　　武定天放下了通讯器，说道：“看来幽灵先生正在处理非常重要的事务，我们耐心等待一会吧。”
　　另外几名战士一齐点起了头。
　　武定天的目光，又飘向旁边几个满脸惊恐不安的人影，心中暗叹了一口气。
　　这几人正是玄甲人中的幸存者。
　　武定天根据幽灵先生的指示，在一个非常隐蔽的位于河道下方的洞窟内，发现了这五个玄甲人。
　　为了应对毒蚁天灾，拯救整个玄甲文明，玄甲人动员了全部的战士、异能者，以及身强力壮的成年男女。
　　而这些人几乎通通在战场上死光了。
　　故而这几个玄甲人都是老弱，其中三个是老人，还有两个是小孩。
　　他们各个脸色苍白，双眼涣散无神，只要有一点风吹草动，便惶恐到了极点。
　　武定天心有戚戚之余，脑中还有异常深刻的感触：“哪怕拼掉我的老命，沧蓝人无论如何不能落到这个下场。”
　　这位指挥官已经明白，幽灵先生冒着风险穿越茫茫黑沙海，进入玄甲文明的目的之一，就是让沧蓝人好好看一看什么叫做“文明末日”。
　　因为口中说一万遍，都不如亲自看上一眼。
　　这是无比深刻的现实教育！
　　从沧蓝人的审美来看，玄甲人的相貌很是奇怪。
　　虽然同为人形生物，可他们身前身后分别长着几块淡白色硬化角质。
　　乍一眼看上去，与手指甲差不多，但硬度比手指甲高了数十倍。
　　这等于是天生的铠甲。
　　玄甲人将其称为——玄甲。
　　由于玄甲还具有非常出色的保温性，故而玄甲人没有穿上衣的习惯，不管男女老少通常只会穿一条裤子或者裙子。
　　玄甲人还习惯用天然的矿石颜料，在玄甲表面描绘出各种各样的图案。
　　但眼前这几个玄甲人，玄甲图案已然变得凌乱不堪，看起来非常狼狈。
　　武定天小心翼翼的拿出一支钢笔，问道：“你们知道哪里还有幸存者吗？”
　　这是杨凡临时给他的东西，也就是诡器钢笔，这东西具有通晓语言的能力。
　　“嗡~”
　　诡器轻震一下，将这句话的意思传达给了玄甲人。
　　为首的一名老年玄甲人，玄甲表面已然出现轻微的龟裂，摇头道：“尊贵的异族客人，我们只是远山封土的普通人，我们一辈子没有离开过远山封土，所以我们也不知道毁灭天灾后，哪里还有幸存者？”
　　所谓的“毁灭天灾”，就是玄甲人对毒蚁天灾的称呼。
　　武定天叹了一口气，感觉没必要再问下去，便说道：“你们休息一下吧。”
　　老年玄甲人用手指着两个小孩，用恳求的语气问道：“尊贵的异族客人，您能否将亚奇和亚拉带回去？”
　　老者知道玄甲世界即将彻底毁灭，他已经老了，不在乎自己能否活下来，但他希望两个孩子可以活下来。
　　老年玄甲人用双手按住两个孩子的脖子，强迫他们跪下来：“亚奇和亚拉拥有玄甲人罕见的出色天赋，一定可以觉醒中品异能，他们可以为您效劳。”
　　武定天听得心中一震。
　　中品异能？
　　他瞬间明白，老者和两个小孩的身份不简单。

第523章 跨越时空与生死的对话
　　当杨凡使用穿梭之舟撕开空间，带着美人鱼过来之时。
　　武定天已经初步弄明白了两个玄甲人小孩，也就是亚奇和亚拉的身份。
　　这位指挥官快速讲述了一场狗血剧：“幽灵先生，这两个小孩是附近的远山封土的大封主的龙凤胎私生子。
　　“他们一出生就觉醒了超自然特性，展现出了非常大的潜力，所以被大封主视为珍宝。
　　“但大封主的正牌封妻，是附近另一个大封主的女儿，她容不下私生子，所以大封主一直小心翼翼的隐藏着他们。
　　“亚奇和亚拉的母亲，是一个觉醒了罕见预言天赋的异能者，就是她预见到自己的孩子将会觉醒中品异能。
　　“早在一个月前，他们的母亲便预见到，玄甲世界将会经历一场史无前例的超级浩劫。
　　“为了保护两个孩子，她让仆人带着孩子躲在了干涸河道下方的洞窟，成功躲过了毒蚁群的屠杀。
　　“他们的母亲是异能者，被强行征召加入了军队，后来战死在与毒蚁群的战斗中。”
　　武定天简单说了一下前因后果，又感叹道：“其实不止这个女人预见到了这场毁灭性的灾难。
　　“玄甲文明有几个非常受尊敬的强大预言师，同样看到了末日降临的恐怖景象。
　　“玄甲文明做了所有可以做的努力，依旧无法阻止整个文明被彻底摧毁，无数玄甲人沦为怪物的口粮。”
　　这番话的话里话外透着一个意思——原初世界太残酷了。
　　杨凡轻轻点了点头，目光看向了老年玄甲人：“我们可以将亚奇和亚拉带回沧蓝文明，但恐怕他们永远无法再觉醒异能，将来也很难获得寿终正寝。”
　　嘉娜小姐插了一句话：“沧蓝文明不是属于他们的世界，没有世界法则的支持，他们觉醒中品异能的概率非常低。
　　“沧蓝文明的世界法则，还会不断排斥他们的存在，就好像身体会本能的清除异物，你也可以理解为一种轻微的诅咒。
　　“除非他们是身体强壮的战士，拥有劲罡的保护，才能不断对抗世界的诅咒，否则他们身体只会越来越衰弱，大概率难以支撑十年。”
　　老年玄甲人一下子呆住了。
　　本来他以为凭借着中品异能，可以让两个孩子活下来，现在他才意识到，自己好像把事情想得太简单了。
　　老年玄甲人的嘴唇抖了抖，忽然说道：“不对，我的女主人是预言师，既然她说亚奇和亚拉可以活下来，那么肯定有办法。”
　　杨凡笑了起来：“你的女主人非常聪明，她确实为两个孩子找到了惟一的生路。
　　“想要让两个孩子活下来，唯有彻底改变他们的生命形态，使其转变为沧蓝人。
　　“这是难度非常大的秘法，即便很多骑士级别的强者，也没有能力施展这种秘法。”
　　他伸手指了一下自己：“而我，恰好掌握着这种能力。”
　　“噗通！”
　　老年玄甲人直接跪了下来：“尊贵的沧蓝骑士，恳求您将亚奇和亚拉变成沧蓝人。”
　　两个孩子的眼眸里，同样流露出满满的求生欲。
　　嘉娜小姐则忍不住看了一眼杨凡。
　　因为这确实不是普通秘术，即便是像美嘉文明这样的强大文明，拥有数十万骑士强者，掌握着生命蜕变秘术的骑士，也不会超过一百人。
　　杨凡干脆的答应下来：“没问题！但在举行仪式前，我需要两个孩子为我做一件事。”
　　老年玄甲人听得有点犹豫。
　　杨凡微笑道：“放心好了，这件事对两个孩子一点不危险。”
　　老年玄甲人这才放下了担忧：“亚奇和亚拉将会听从您的一切吩咐。”
　　亚奇和亚拉很是机灵，同时躬身行礼。
　　杨凡的心情非常奇妙。
　　因为他有一种强烈的感觉，那位素未谋面的女预言师，似乎早已安排好了一切。
　　他甚至觉得，自己与对方正在进行一次跨越了时空，同时也跨越了生死的对话。
　　杨凡想了想，开口问了一个问题：“你的女主人进行了一次预言后，身体是不是快要不行了？”
　　老年玄甲人愣了一下，忽然露出悲伤之色：“是的，一个月前，女主人的头发突然全白了，脸上出现了许多皱纹。”
　　杨凡轻叹了一声。
　　这是他预料之中的事。
　　女预言师的实力并不算强，却能做出了如此准确的预言，判断出另一个文明世界的强者将会到来，无疑是严重透支了生命力。
　　在这种情况下，预言师往往可以超水平发挥。
　　杨凡看向两个孩子，温言说道：“你们的母亲非常爱你们。”
　　在母爱的驱使之下，女预言师以自身生命为代价，创造一个不可思议的奇迹，成功为自己的两个孩子找到了一条生路。
　　两个孩子很聪明，虽然无法完全理解，但多少明白了一点，顿时一齐流下了眼泪。
　　杨凡没有再等待，径直说道：“这个世界快要毁灭了，我们尽快找一个安静的地方，将剩余的工作完成吧。”
　　“轰隆！”
　　天边又传来一声巨响。
　　这自然是玄甲世界的广阔大地，再度裂开了一条巨大的缝隙。
　　*
　　一分钟后。
　　两个孩子亲眼看见，杨凡凭空变出一个银色金属箱，长宽高都是一米，在箱子上方按了一下银色按钮。
　　“咔！咔！”
　　伴随着一系列机械声响。
　　金属箱自动展开，一大团银白色金属，如同液体一样流动起来。
　　它们并非像水一样往下流，而是朝着各个方向流动，以一种近乎“生长”的方式，很快长成了一套完整的帐篷骨架。
　　“呼~”
　　充气声紧接着响起。
　　一种白色软性材料膨胀起来，迅速覆盖到骨架表面。
　　短短几个呼吸后，一座直径超过八米，高度接近五米，总面积四十平米的野营帐篷，耸立在所有人面前。
　　武定天看得一脸惊讶：“幽灵先生，我听说异能研究院的‘超自然金属研究所’，正在开展一个叫做超级记忆合金的项目，这就是项目的成果之一吗？”
　　杨凡微笑道：“这是金属研究所研发的‘次世代先进自动野营营帐’，他们特意送了一套样品过来请我试用一下，现在看来这东西挺有意思。
　　“研究所的工程师还说，自动营帐内有一块控制芯片，里面存储了二十六种不同的营帐方案，可以根据不同的需求，选择不同的方案，”
　　武定天有点感慨：“如果不是亲眼见到，我都不知道大夏的科技居然先进到了这种程度。”
　　就连嘉娜小姐都难得的表达出了赞许：“确实不错。”
　　虽然作为美嘉皇族，她见过太多太多的好东西。
　　但自动营帐不同，这并非为某个贵族定制的东西，而是可以大批量生产的工业品，使用的异材等级最高只有两级，这里面的意义就很不简单了。
　　这意味着只要沧蓝人获得了足够多的异材，将来有一天普通人都能享受到先进的科技。
　　两个孩子站在旁边，都是一脸震惊之色。
　　本来他们对未来的命运惴惴不安，心中只有无限茫然，现在他们忽然发现，或许前往沧蓝文明并非是一件坏事，那里可以见到许多以往不曾见到的风景。
　　杨凡率先踏入了营帐大门：“进来吧。”
　　营帐内部并非只有一个空荡荡的客厅，而是划分为不同的功能区域，分别为一个客厅，两个休息室，以及一个卫生间。
　　客厅内摆放着沙发，骨架是超级记忆合金，外面覆盖着柔性材料。
　　等到所有人进入营帐后。
　　一扇金属帘自动垂下来，悄然与周围合金融为一体，看着没有一丁点缝隙。
　　两个孩子马上感受到不一样的地方。
　　这里的空气格外清新，不像外界总是飘荡着一股淡淡的腐臭味，因为最近死的人太多太多了，简直可以称得上尸山血海，就连空气成分都发生了微量变化。
　　这里的温度非常适宜，不像外面非常炎热，暴露在空地晒一会便会汗流浃背，再久一点就有活活热死的风险。
　　杨凡伸手指向沙发，拍了一下两个孩子的肩膀，轻声道：“你们坐吧。”
　　亚奇和亚拉乖乖的坐上了沙发。
　　他们马上感觉到，沙发表面的白色材料，似乎根据自身的曲线，发生轻微的调整，感觉坐起来非常舒服。
　　杨凡直视着两个孩子，并未因为他们太小便隐瞒自己将要做的事：“玄甲世界正在走向彻底的毁灭，但你们的世界意志并没有完全死去。
　　“蓝霆文明深度插手了这场浩劫，如果没有他们在暗中破坏，或许玄甲人有希望挡住毒蚁潮，玄甲文明不会就此灭亡。”
　　老年玄甲人忍不住插话道：“我记得女主人说过，有一伙强大的恶棍帮助了毒蚁，否则几千万玄甲军队组成的防线不会这么快就溃败。”
　　老者上前两步，用颤抖的语气说道：“你们一定要记住蓝霆文明，永远不要忘记。”
　　亚奇和亚拉彼此对视一眼，幼小的脸庞流露出满满的仇恨，两对小拳头同时握紧了。
　　杨凡看着这一幕，知道那位死去的女主人，殚精竭虑为陨落的玄甲文明留下一缕微弱的复仇之火。
　　也许有一天，复仇之火会熄灭，从此再没有人记得玄甲文明。
　　也有另一种可能，复仇之火将会逐步成长，最终变成了焚尽八荒的烈烈天火，将蓝霆文明烧成灰烬。
　　从力量上来看，这个玄甲女子非常弱小。
　　但她的所作所为，足以称得上一句伟大。

第524章 世界之宝，可以让沧蓝文明多出一种异能的宝藏
　　杨凡凝视着两个孩子，继续说道：“你们两个可能是玄甲文明仅存的薪火，所以残存的玄甲世界意志，应该会格外关注你们。
　　“我接下来要做的事情，就是借助你们俩的个体意志，将世界意志的注意力吸引过来。”
　　他刻意停了一下，认真问道：“你们愿意配合我吗？”
　　这番话的话里话外，将亚奇和亚拉当成了平等的个体对待。
　　作为骑士级别的强者，他甚至还给两个孩子详细解释了这件事，
　　并没有因为他们年龄幼小，便把两个孩子完全不当一回事。
　　这种重视的态度，瞬间赢得了两个孩子的极大好感，这也让他们愿意信赖杨凡。
　　亚奇和亚拉一齐点头道：“我们愿意配合。”
　　杨凡微笑道：“很好！”
　　为了此次行动，他本来准备了好几种方案，以应对不同的情况。
　　但这些方案一个都没有用上。
　　因为女预言师留下来的“遗产”，给他提供了一个最完美的方案，还不需要他费心费力的去做什么，花费的代价也非常小。
　　杨凡又说道：“我会使用一种特殊的液体涂抹你们的头部，不过你们可以放心，这种液体对你们完全没有任何危害，反而可以适当的提升精神力。”
　　两个孩子又点了点头，表示愿意接受。
　　杨凡竖起一根手指，指尖凭空出现了一滴无色透明液体，散发着一股沁人的幽香。
　　亚奇和亚拉只是嗅了一口，便感觉混身神清气爽，脑子里达到了平时最清醒的状态。
　　这一种种异象都让两人明白，沧蓝骑士确实没有一句谎言。
　　杨凡轻轻动了一下手指，液体一分为四，慢悠悠飞向两个孩子，分别依附在他们的左右太阳穴位置，并直接融入其中。
　　“啊~”
　　两个孩子瞬间感受到了一股说不出的凉意，就好像凉到了灵魂深处，情不自禁的叫了一声。
　　杨凡立即提醒道：“闭上眼睛，集中你们所有的注意力，去用心感知这个世界。”
　　两个孩子非常听话的照做了。
　　时间一分一秒过去。
　　亚奇和亚拉的表情，逐渐发生了变化。
　　五分钟前，两个孩子紧紧绷着小脸，摆出一副“努力干活”的模样。
　　五分钟后，这两张小脸露出满满的惊奇之色，似乎感应到了超乎想象的存在。
　　又过了片刻。
　　亚奇和亚拉的双眼半睁半闭，好像快要睡着了。
　　杨凡感觉差不多了，适时挥了一下右手，撒出一把透明粉尘。
　　粉尘接触到了空气，瞬间气化消失了。
　　嘉娜小姐瞄了一眼，小声嘀咕道：“四级异材源力结晶吗？”
　　杨凡点头道：“是的。”
　　以沧蓝文明目前的能力，暂时还弄不到这么珍贵的材料，这是从蓝霆文明的世界之戒中获得的战利品之一。
　　对于世界意志来说，尤其是诞生时间不超过一百年的世界意志，源力结晶是梦寐以求的大补之物。
　　蓝霆文明准备了大量非常珍贵的异材，准备对付残存的世界意志，现在这些东西全都便宜了他。
　　杨凡没有再做动作，只是安静的等待着。
　　过了一会。
　　异象出现了。
　　半空中忽然浮现出了一道模糊的人影，外形像极了玄甲人，只是面目一片朦胧。
　　他的脑子里突然出现了一个声如洪钟的说话声，语气带着满满的警惕：“异界来客，你有什么目的？”
　　这道人影正是玄甲文明世界意志的投影。
　　亚奇和亚拉的存在，再加上源力晶体的诱惑力，成功让残存的世界意志降临了。
　　杨凡微微一笑，先表明了立场：“蓝霆人想要捕获你，但我不是蓝霆人，请相信我对你没有任何恶意。”
　　死去的女预言师，早已安排好了一切，他只需要按部就班的照做就好了，这也是他为何如此佩服对方的原因。
　　世界意志的脑袋动了一下，似乎仔细观察两个孩子，才回应道：“是的，我确实没有从你的灵魂中感受到恶意。”
　　它紧接着问道：“那么，你到底有什么目的？”
　　杨凡侃侃而谈：“有一个显而易见的事实，玄甲世界正在走向毁灭，你也将迎来最终的毁灭。
　　“不过毁灭中依旧蕴藏着一线生机，你可以选择与玄甲世界一起终结，也可以选择拥抱新的希望。”
　　他不需要多说什么，因为他知道，那个了不起的女预言师，一定想办法提前与世界意志沟通过了。
　　当时的世界意志，很可能并没有回应她。
　　但现在的世界意志，已经没有更好的选择了。
　　过了好一会。
　　杨凡的猜测被证实了。
　　模糊人影才叹了一口气：“雅丽是对的，我应该提前为最终的毁灭做准备，这样我可以留下更多东西。”
　　这句话提到的“雅丽”，无疑就是女预言师的名字。
　　世界意志旋即做出了最后的安排：“亚奇和亚拉是玄甲文明最后的希望，我会在他们的灵魂中留下一枚本源之种，再由你带走他们。
　　“作为交换，我会尽可能遗留下更多的‘文明本源元晶’，我知道沧蓝文明是一个新生的世界，文明本源结晶会帮助你们的世界意志快速成长。”
　　所谓的“文明本源晶体”，简单来说就是独属于世界意志的特殊法则。
　　杨凡听得暗暗感慨。
　　蓝霆人费尽了心思，提前很久便开始布局，孜孜以求的不过就是趁着玄甲世界毁灭之时，强行捕获残存世界意志，再掠夺它的文明本源元晶。
　　而女预言师只是谋划了一番，便让世界意志主动交出了所有的文明本源元晶。
　　“主动交出”比“强行掠夺”至少可以多获得一倍的文明本源元晶。
　　两相比较，女预言师的手段何止高明了一筹？
　　另一方面。
　　女预言师给沧蓝文明送上了一份大礼，沧蓝人于情于理都得好好对待亚奇和亚拉。
　　从一个母亲的角度来看，她倾尽全力为自己的孩子做了所有能做的一切。
　　这份母爱，当真令人动容。
　　不过。
　　女预言师并未预测到一切。
　　她也有漏算的地方。
　　杨凡满脸笑容的说道：“我听说玄甲世界有一件非常奇特的世界之宝，叫做‘阳炎山’。
　　“这座山的山体内，含有巨量的一级异材‘阳炎石’，最奇特的是，阳炎山竟然在极为偶然的情况下，与世界之力融为一体。
　　“受到了阳炎山的影响，玄甲世界神奇的诞生了一种火系低品异能叫做〖阳炎〗。
　　“这种火焰比普通火焰更加持久，温度也高了不少，还具有强烈的爆炸性，可以施展一种叫做‘炎爆’的秘术。
　　“玄甲文明的六十个异能者中，就有一个觉醒了阳炎异能，沧蓝文明非常羡慕玄甲文明拥有这样的稀世之宝。”
　　从数据来看，这一座阳炎山等于是为玄甲世界额外增加了60分之一的异能者，这绝对不是一个小数字。
　　其实蓝霆人同样打过阳炎山的主意，但阳炎山与世界之力融为一体，可以理解为某种特殊的“绑定”，即便设法将阳炎山弄回了蓝霆文明，蓝霆人也不会获得阳炎异能
　　世界意志越听越是惊异，忍不住问道：“阳炎山的重量超过500亿吨，难道你有办法将这座山搬走？”
　　一座高达500亿吨的山，已经超过了高等储物装备的承载能力。
　　它还不忘强调一句：“我可以将阳炎山的世界烙印分离出来，使得阳炎山可以迁移到沧蓝文明。
　　“但阳炎山无法分割搬运，否则烙印将会被彻底破坏，届时沧蓝人无法觉醒异能，所以只能整体进行搬运。”
　　杨凡一副成竹在胸的态度：“放心，沧蓝人已经做好了充足的准备。”
　　世界意志即将陨落，对一座阳炎山也不怎么放在心上：“好吧，我会分割烙印，我还会将文明本源元晶留在阳炎山的山巅。”
　　话音刚落。
　　“嗡~”
　　营帐内的空间震荡了一下。
　　虚幻人影消失不见了。
　　只留下两团迷蒙的微光，缓缓飘落到了两个孩子的额头，瞬间融入其中。
　　这显然就是世界意志所说的本源之种。
　　亚奇和亚拉瞬间清醒过来。
　　两个孩子有点茫然，似乎有一种“不知身在何方”的感觉。
　　杨凡仔细看了他们一眼，微笑道：“我们现在去阳炎山，那边有一份大礼等着你们。”
　　*
　　阳炎山距离此地超过6000公里。
　　虽然沧蓝之鹰经过了多轮改进，杨凡随身携带的最新型号，飞行速度高达每小时750公里，作为一款直升机并不比民航客机慢多少，但依旧需要8个小时才能抵达玄甲人的异能圣地。
　　从天空俯瞰，可以看见一片光秃秃的大地之上，遍地都是纵横交错的沟沟壑壑。
　　每一条沟壑的宽度，短则十几米，长则超过一百米，并且还在缓缓扩大。
　　更令人心惊的是，就连高高的苍穹中，都出现了一条条诡异的灰色痕迹，仿佛其中有某种可怖的东西将要钻出来。
　　在一间小隔舱内。
　　亚奇和亚拉初始乘坐异族来客的飞行器，平生第一次体验在高空飞行的感觉，还兴奋得不得了。
　　可随着时间推移，两个孩子亲眼目睹触目惊心的大地，两张小脸露出了黯然之色。
　　尽管他们还小，可见到家园变成了这般惨状，怎么可能不难受？
　　亚奇忍不住问道：“我们将来可以再重建玄甲文明吗？”
　　老年玄甲人想了想，用无比肯定的语气回答道：“一定可以！”
　　亚拉眼泪汪汪的问道：“我们该怎么重建呢！”
　　老年玄甲人不知道，但巧妙的回答道：“你们的母亲将会为你们指引方向！”
　　让他意外的是，亚奇居然认可这个答案：“我经常梦见母亲，她好像在跟我说了很多话，但醒来后我就忘记了。”
　　亚拉跟着点头：“我也是。”
　　老年玄甲人注视着两个年幼的孩子，心中黯然神伤。
　　他们才这么小，就要肩负起重建文明的艰巨任务，玄甲人的命运何其艰难多舛？
　　过了一会。
　　两个孩子又注意到一件事。
　　亚奇有点惊奇的叫道：“我们飞行的路线下方，好像大地裂缝比其它地方更少。”
　　亚拉回答道：“这肯定是母亲在护佑着我们。”
　　亚奇表现得更理智一点：“不，母亲已经过世了，这应该是世界意志在为我们指引方向。”
　　隔壁舱室中。
　　杨凡听见了两个孩子的话，在心底呢喃道：“也许真的是你们的母亲在护佑着你们。”
　　嘉娜小姐坐在旁边，肩头亲昵的挨着他的肩膀，她好奇的问道：“你真有办法将阳炎山拖回沧蓝文明吗？”
　　美人鱼又补充一句：“我们美嘉文明的八位尊者，只有两位有这样的手段。”
　　言下之意就是——即便对尊者而言，这也是难度很大的事。
　　杨凡卖了一个关子：“等会你就知道了。”
　　经过一段漫长的飞行后。
　　目的地阳炎山，终于闯入了众人的视线。
　　这是一座非常醒目的山。
　　它的高度超过三千米，山体呈现为阳光的色彩。
　　这种奇特的色彩，理所当然是阳炎石表现出来的异象。
　　在天空出现大量灰色痕迹，显得格外阴沉的背景下，就像是穿透了阴云的一抹阳光。
　　阳炎山作为玄甲文明的圣地，玄甲人为了保护它，耗时足足十年时间，硬生生在山体表面浇筑了一层厚厚的金属外壳。
　　以至于毒蚁群和原初邪族攻入了这个世界，杀光守护阳炎山的军队后，都懒得打阳炎山的主意。
　　杨凡的目光触及阳炎山的一瞬间，立即产生了一种极为微妙的感觉。
　　在他的灵魂内，一团玄奥的赤色光芒，开始悸动起来。
　　这正是中品异能——〖烈炎之羽〗。
　　杨凡顿时面露讶色。
　　嘉娜小姐看了他一眼，同样有点惊讶：“你体内的火系超自然力量，好像与阳炎山发生了罕见的‘魂弦共振’。”
　　美人鱼马上解释道：“魂弦共振是异能与外在灵体之间的特殊共鸣。
　　“通常发生这种情况后，异能形态将会发生一次蜕变，从而获得新的能力。
　　“在美嘉文明几千年的历史上，魂弦共振发生的次数，一只手都数得过来。”
　　她的美眸闪着别样光芒：“你真不愧是神圣大主祭预言的美嘉救世主。”
　　杨凡却明白，自己与阳炎山发生魂弦共振，多半与激活了惊世骇俗的二十多种异能有关系。
　　这么多异能让灵魂变得格外敏感，因此格外容易被外在力量触动。
　　他想了想，微笑道：“也许我该多去其它文明世界走动一下，寻访一下各个文明的超自然圣地，说不定会有额外的收获。”
　　话才说完。
　　杨凡马上感应到，体内似乎有一种力量燃烧起来了。
　　嘉娜小姐惊叫了一声：“你的头发燃烧起来了。”

第525章 阳炎遁，世界意志的陨落
　　杨凡听到“你的头发在燃烧”，果断激发了穿梭之舟，离开了沧蓝之鹰，出现在半空中。
　　这么做的目的，自然是为了避免损坏直升机内的物品。
　　因为超自然火焰的温度，往往轻轻松松就能达到1000度以上，普通的金属制品很快就融化掉。
　　嘉娜小姐做出了同样的动作，撕开空间穿梭到杨凡旁边。
　　她还做了一件极为贴心的事——挥动纤手凝聚出一面水镜，以便杨凡观看自身的模样。
　　杨凡瞄了一眼水镜，惊奇的发现果然与美人鱼所说的一样，自己脑袋上的每一根头发，全都转变为火焰形态。
　　这无疑就是“魂弦共振”产生的异象。
　　中品异能〖烈炎之羽〗与远处的阳炎山发生了奇妙的共鸣，导致异能发生了某种蜕变，头发首先出现了异象。
　　杨凡转头望了一眼阳炎山，只感觉眼前一花，金黄色的山峰瞬间不见了踪影。
　　取而代之是一座燃烧着冲天烈焰的火焰山。
　　他自然而然有了明悟：“这就是阳炎山在超自然意义上的形象，也是大量玄甲人觉醒〖阳炎〗异能的根源。”
　　嘉娜小姐飘在旁边，一会看一眼杨凡，一会又望一眼阳炎山，惊奇得不得了。
　　作为骑士强者，她可以隐约感应到，杨凡与阳炎山之间产生了某种联系。
　　一人一山之间，似乎架设起了一道桥梁，丝丝缕缕的超自然能量，正在桥梁中迅速流动。
　　几秒后。
　　杨凡忽然呢喃了一句：“我好像明白了阳炎到底是什么。”
　　下一刻。
　　“呼！”
　　他混身上下腾起了无比猛烈的火焰，整个人霎时便变成了一个火人。
　　周围空气受到火焰的影响，温度瞬间上升了几千度。
　　嘉娜小姐下意识退后几步，悄然激发了一件防御重宝。
　　“哗啦~”
　　只听一道虚幻的海浪声。
　　层层叠叠的蓝色涟漪涌了起来，形成一个水球，顷刻将美人鱼包裹在内。
　　嘉娜小姐轻弹一下手指，一抹浪花从水球表面溅射起来，化为一支水箭，“呜”的急速掠了出去。
　　这一击并未瞄准杨凡本人，而是对准了他周身缭绕的熊熊烈焰。
　　片刻之后。
　　火焰似乎察觉到外来的挑衅，一簇火焰变幻为一只火鸟，扑扇着火焰双翼迎上了水箭。
　　“嘭！”
　　水与火发生了碰撞。
　　水箭瞬间被火鸟淹没，眨眼间消失了，火鸟则黯淡了许多，很快消散掉了。
　　嘉娜小姐的俏脸微微一变，脑子里闪过一个念头：“超自然火焰的品质相当高，即便放在中品火系异能中也是上上之选。”
　　总之——很强。
　　足足过了一分钟。
　　火焰才开始逐渐减弱，可以隐约看到杨凡的身形轮廓。
　　这时。
　　杨凡做了一个出人意料的动作。
　　他轻喝了一声，整个人“嘭”的一下爆掉了。
　　只见一条纤细而明亮的火焰之丝，从火焰射出来，以惊雷般的速度划过了长空。
　　一个呼吸后。
　　火焰之丝凌空掠过了超过一百五十公里，抵达了阳炎山的山巅。
　　嘉娜小姐看得瞪大了眼睛，满脸都是难以置信。
　　火系异能本来就以移动速度见长，她与其它文明世界交流的时候，亲眼看见过一些强大的火系骑士，一个呼吸就能掠出十几公里。
　　这已经是最顶尖的速度，极少有骑士可以比拟。
　　而杨凡一个呼吸之间飞掠了一百五十公里，这简直颠覆了她的认知。
　　美人鱼呆了片刻，立刻连续进行了三次瞬移，抵达了阳炎山的山巅。
　　玄甲人在山巅修建了一个面积超过两百平米的金属平台。
　　周围竖立着一根根高达数十米的金属巨柱，每一根巨柱直径超过三米，表面雕刻着精美的图案。
　　放在以前，这里是守卫森严的重地。
　　现在广场却空无一人，广场中可以看到不少发黑干涸的血迹。
　　杨凡正站在一根巨柱上，眺望着支离破碎的大地。
　　此时他已然恢复了正常，身上没有火焰，头发也不再燃烧。
　　嘉娜小姐闪身而出，一脸震惊的问道：“这是什么能力？”
　　杨凡的心情非常好，含笑解释道：“这一招叫做‘阳炎遁’，阳炎之力具有强烈的爆炸性，将阳炎之力压缩到极致，再瞬间释放出来就能实现超高速移动。”
　　他又多说了一句：“这是我刚才从阳炎山领悟的能力。”
　　美人鱼默然半晌，轻声道：“厉害！”
　　杨凡好奇的问道：“尊者的移动速度有多快？”
　　嘉娜小姐回答道：“比你的阳炎遁快一点，但没有快太多。”
　　潜台词就是——阳炎遁差不多达到了尊者层次。
　　杨凡心念一动，当即看到了蜕变后的异能名字。
　　〖烈羽阳炎：已激活，中品精神系异能，目前进化度55%。〗
　　他紧接着查看了一下属性。
　　【体魄值：1460】
　　【精神值：2900】
　　【元罡：43877】
　　此次异能突然蜕变，使得精神值狂涨了186点，这是一个相当大的幅度。
　　杨凡忽然明白，为何《异能秘典》中明确建议，晋升骑士阶层后，对异能修炼的重视程度，应该更高于对身体属性的锻炼。
　　原因很简单，修炼异能带来的收益，明显大于辛辛苦苦的锻炼属性。
　　更关键的是，想要打破第三障壁，属性是最不重要的事。
　　过度关注属性，只会走上一条邪路，永远丧失晋升尊者的可能。
　　十分钟后。
　　两架沧蓝之鹰降落在广场正中央。
　　亚奇和亚拉从乘员舱中跳下来，平生第一次踏足了玄甲人的异能圣地。
　　杨凡微笑道：“你们可以在这里走一走看一看。”
　　亚奇点了点头，拉着妹妹走向了最近的一根巨柱。
　　两个孩子才走了几步，异变忽然发生了。
　　“嗡~”
　　所有巨柱同时震颤了一声。
　　亚奇和亚拉顿时被吓了一跳。
　　杨凡却发出了一声叹息。
　　他非常清楚，这是玄甲文明的世界意志陨落在即，而在陨落之前，世界意志打算为玄甲文明保留最后的文明火种。
　　一秒后。
　　星星点点的火光，从一根根巨柱中飘飞出来，迅速没入了两个孩子体内。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　亚奇和亚拉的双手，霎时冒出了淡淡的赤色火焰。
　　两个孩子双双觉醒异能了。
　　嘉娜小姐问道：“这是玄甲文明的世界意志，帮助他们觉醒了阳炎异能吗？”
　　杨凡点头道：“是的，世界意志给两个孩子提供了另一个选择。
　　“假如阳炎山被搬运到沧蓝星，亚奇和亚拉觉醒了阳炎异能，可以借助阳炎山对抗法则侵蚀，这样就没必要改变生命形态。
　　“等到两个孩子修炼成战士，他们会顺利觉醒中品异能，届时有着双异能的加持，晋升骑士的概率超过九成五。”
　　嘉娜小姐若有所思：“看来世界意志与他们的母亲存在分歧。
　　“雅丽为了让两个孩子活下去，更希望他们变成沧蓝人，这样才能更好的融入异域他乡，而不是遭受冷眼和排斥。
　　“而世界意志却希望两个孩子继续以玄甲人的身份活下去，让玄甲文明得以继续延续下去。”
　　杨凡对此表示认可：“是的。”
　　美人鱼问道：“你觉得哪一种方式更好？”
　　杨凡给了一个模棱两可的回答：“到底哪一种更好，交给命运来决定吧。”
　　很快。
　　亚奇和亚拉手上的火焰熄灭了，两个孩子兴奋得大声喊叫起来。
　　老年玄甲人笑容满面的注视着这一幕。
　　刚才异界骑士说，阳炎山有一份礼物等着他们，现在这句话得到了证实。
　　老年玄甲人转过身，朝着杨凡鞠了一躬。
　　亚奇和亚拉做出了相同的动作，望过来的目光带着满满的信任。
　　就在这时。
　　“咔！”
　　一声虚幻的破裂声突然响起，回荡在三位玄甲人的灵魂中。
　　两个孩子愣了一下，忽然有一种失去了生命中无比重要的东西，竟然不自觉的流下了眼泪。
　　紧接着更惊人的景象发生了。
　　灰蒙蒙的天空竟然以肉眼可见的速度黑了下来，短短几秒便如同黑夜降临了。
　　杨凡喟叹了一声：“世界意志陨落了。”
　　嘉娜小姐同样很是感慨：“最多再过一天，玄甲世界就会彻底毁灭。”
　　一直到刚才为止，残存的世界意志，始终在竭力支撑着玄甲世界，阻止原初世界彻底吞噬这个世界。
　　世界意志的陨落，将导致崩溃加速到来。
　　仿佛是为了证明美人鱼的话。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一连串惊天巨响从四面八方传来。
　　众人脚下的阳炎山，出现了极为明显的震感，这代表着大地正在加速崩解。
　　两个孩子吓得不轻，小脸露出了惊慌之色。
　　老年玄甲人站立不稳，险些就摔倒在地，所幸武定天站在旁边伸手搀扶了一把。
　　几名随同前来的沧蓝人，目睹末日般的景象，各个都是一脸的心惊肉跳。
　　这一趟玄甲文明之旅，他们实在是见识了太多超乎想象的东西。
　　同一时间。
　　一团清光忽然在杨凡面前浮现。
　　其中快速闪过一道道人影，这是玄甲人的身影，其中还传出大量喜怒哀乐的声音，这是玄甲人的声音。
　　清光缓缓落地，凝聚成一颗晶莹剔透的晶体，个头与脑袋差不多。
　　乍一眼看上去，晶体好像就在地上。
　　可再多看几眼，好像又什么都没有。
　　这种情形非常古怪。
　　嘉娜小姐的呼吸稍稍有点急促：“这么大的文明本源元晶倒是少见。”
　　世界意志兑现了诺言，将文明本源元晶留了下来。
　　对于美嘉文明来说，这也是无法忽视的宝贝，所以这位美嘉皇族无法遏制的心动了。
　　杨凡微微一笑，轻挥右手将元晶收入了空间之戒。
　　嘉娜小姐平复一下心情，问道：“你打算什么时候将阳炎山搬走？”
　　杨凡仰头望向天空：“你先带其他人返回原初世界吧，我需要等待世界崩解的最后一刻。”
　　*
　　二十个小时后。
　　原初世界，死亡黑沙海。
　　嘉娜小姐站在茫茫风沙中，周身涌动着层层涟漪，她的美目中闪烁着幽蓝光芒。
　　借助美美嘉神圣之眼，她隔空看见玄甲世界毁灭的最后一幕。
　　偌大的大陆寸寸碎裂，坠入了无边无际的黑雾之中，视觉冲击力非常骇人。
　　美人鱼心惊之余，还有满满的担忧：“救世主该不会出了什么事吧？”
　　她犹豫一下，正准备施展另一种秘法，忽然“看”见一块碎裂陆地上，降下了一道极为浩大的绿色光柱。
　　嘉娜小姐呆了一下，脱口而出：“世界树！”
　　美人鱼哪里还不明白，美嘉救世主打算借用世界树幼苗的空间之力，强行将阳炎山拖回沧蓝星。

第526章 幽灵先生随便一个举动，都会影响无数人的命运
　　大夏。
　　东方城。
　　周福瑞正坐在酒店的床头，望着未婚妻玛妙丹的背影，悄悄吞了一口口水。
　　玛妙丹才刚刚洗完了澡，她穿着一件紧身短裤，将紧绷浑圆曲线钩勒得异常清晰。
　　优美曲线向上到了腰部，开始突然收窄，真真切切诠释了什么叫做“柳腰”。
　　玛妙丹翘着一双白嫩的腿，双手捧着手机，正在认真编辑着一条准备发朋友圈的信息。
　　从周福瑞坐着的角度看过去，这是无比美妙的风景，让他的一颗心“嘭嘭”跳个不停。
　　今天两人在东方城游玩了一整天。
　　上午他们参观完了死亡黑沙海邪族博物馆，亲眼见证了原初邪族的凶残恐怖。
　　下午又前往超自然异材陈列馆，好好领略了一下天灾时代后诞生的各种异材的神奇之处。
　　晚上两人在距离东方之门三公里的一个广场，观赏了震撼人心的超巨型全息光影秀。
　　回来后他们顺理成章的入住了同一间酒店房间。
　　此时此刻。
　　周福瑞内心进行着激烈的心理斗争，这位纯情青年犹豫着要不要做一点什么。
　　虽然他和玛妙丹已经订了婚，甚至还聊过生孩子的话题，可两人之间的紧密接触仅止于拉一拉小手、搂一搂小腰，亲嘴不过才亲过两次而已。
　　至于更多的事情，平时这小子想干都没有机会。
　　周福瑞轻吸一口气，终于下定了决心。
　　他的身体稍稍向前倾斜，右手慢慢伸了过去。
　　“今天我才知道，原来两年多前就有原初邪族出现在南部四行省，幸亏大夏军方及时消灭了邪族，否则万一邪族大举入侵，这里不知道会死多少人。”
　　玛妙丹忽然发出了一声感叹。
　　这句话口中的“南部四行省”，指的就是当年的沙普甸，现在并入大夏的四大行省。
　　上午这漂亮妹子在博物馆见到了魔瞳邪族花式吃人的可怖展品，一张脸蛋被吓得一片煞白，后来又了解到铁拳文明曾经发生过邪族天灾导致数亿人死亡，以及沙普甸曾经有一个邪族潜入，当时后背都流出了冷汗。
　　周福瑞听到这句话，右手僵了一下，有点心慌的将手缩了回去。
　　他终究是有贼心，没有贼胆。
　　玛妙丹重复了一遍解说员说过的话：“‘绝大多数普通人都不知道，这几年来沧蓝文明已经好几次走到了毁灭边缘’，这句话说得太对了。”
　　周福瑞盯着未婚妻甩啊甩的嫩白脚丫，有点心不在焉的点头附和道：“是的。”
　　她的十个脚指甲涂了红色指甲油，他心中暗道一句：“真好看！”
　　玛妙丹换了一个话题：“东方之门的光影秀真是太好看了，开场的幽灵先生掀开黑色幕布，迈入世界之门进入死亡黑沙海，从低空飞行的方式掠过一座座高耸的沙丘，这一段镜头真的太壮观了。”
　　由于幽灵先生是沧蓝星首座世界之门的建立者，也是第一个进入死亡黑沙海的人类，所以光影秀的设计团队将该镜头作为开幕式，以此向人类的先驱者表达敬意。
　　玛妙丹又有点兴奋的说道：“幽灵先生登场的时候，我感觉整个城市都在欢呼，当时我感觉头皮都在发麻。”
　　周福瑞的注意力从未婚妻的脚丫移开，开始投入到聊天话题：“光影秀确实非常精彩，末尾所说的台词‘沧蓝人的未来在浩瀚原初’值得被每个人牢牢记住，我觉得……”
　　玛妙丹忽然回过头，打断了他的话：“我保持这个姿势已经一刻钟了，你就打算一直这么聊下去吗？”
　　周福瑞懵了一下：“你想让我干什么？”
　　玛妙丹的俏脸浮起一丝红晕，轻声骂了一句：“笨蛋，摸我的屁股啊！”
　　半个小时后。
　　周福瑞这个新手菜鸟，慌手慌脚的结束了人生第一次新奇体验。
　　他看着洁白床布上的殷红印记，感觉非常奇妙。
　　这当然不是他的血。
　　玛妙丹匆匆收拾了一番，又去卫生间略作清洗，返回房间问道：“你还疼不疼？”
　　周福瑞摇头道：“现在感觉好多了，你呢？”
　　玛妙丹微微皱起眉头，看着别有一番风情：“恐怕明天走路有点成问题。”
　　周福瑞说道：“那所有行程推迟到一天，明天我们就在酒店里好好休息。”
　　玛妙丹接受了这个安排：“好吧！行动不方便，去哪里都玩得不尽兴。”
　　周福瑞打了一个呵欠：“老婆，早点睡觉吧。”
　　刚才发生了最亲密的关系，他顺理成章的改了口。
　　玛妙丹“嗯”了一声：“睡吧。”
　　很快。
　　灯光熄灭了。
　　房间内安静下来了。
　　但安静并未持续太久，奇奇怪怪的声音响了起来。
　　过了几秒。
　　玛妙丹忽然说道：“老公，我怎么感觉你全身都在发热？”
　　周福瑞却不这么认为：“没有呀，我感觉很正常。”
　　玛妙丹喊道：“智能管家，开灯！”
　　“滴！”
　　随着一声轻响。
　　灯光自动打开，瞬间驱散了房间里的黑暗。
　　一片凌乱的被褥，以及两具光溜溜的躯体，就此显露出来了。
　　玛妙丹拿起手机，打开一个软件，对准未婚夫的额头贴了过去。
　　最近两年大夏新推出的手机，全都集成了红外测温功能，可以随时随地的测量温度。
　　玛妙丹看了一眼屏幕显示的数字，顿时大吃一惊：“我的妈呀！39.7度，你发高烧了！”
　　周福瑞深表怀疑：“我现在感觉非常好，你的手机测温功能是不是出了问题？”
　　玛妙丹伸手摸了一下他的额头，再度拿着手机测了一次，这次显示的温度更高了——39.9度。
　　她非常肯定的说道：“老公，你真的发高烧了！”
　　周福瑞坚决不承认：“40度高烧不是应该烧得说胡话吗？你看我现在像是说胡话的样子吗？”
　　玛妙丹仔细看了一眼未婚夫，确认他确实不像是发高烧的样子，顿时有点自我怀疑起来了：“难道手机出了故障，我的感觉也出了问题？”
　　她总觉得，手机和自己同时出问题的概率不大。
　　玛妙丹又摸了一下未婚夫的额头，口中“哎呀”惊叫了一声：“你的额头好烫啊！”
　　这妹子脑中犹如醍醐灌顶一样，猛然醒悟过来：“老公，你该不会快要觉醒异能了吧？”
　　周福瑞怔了一下，叫道：“你说的还真有可能！”
　　话音刚落。
　　他“啊”的叫了一声，下意识举起双手：“我好像感觉双手有点灼痛。”
　　玛妙丹本能的就想要凑过来：“怎么了？”
　　周福瑞连滚带爬的从榻上下来：“老婆，你千万别靠近我，万一真的是觉醒异能，很可能会出现异能失控的情况。”
　　他伸手指向了洗手间：“你马上躲到里面去，再用手机报告紧急情况。”
　　玛妙丹一脸慌张的回了一句“好”，左手拿着手机右手抱着衣服冲入了洗手间。
　　周福瑞提醒道：“关好门！”
　　“嘭！”
　　门关上了。
　　周福瑞感觉双手越来越热，十个手指头更是像被针扎了一样，忍不住“啊”的痛叫起来。
　　到了这一步，异象如此明显，他可以肯定自己真的要觉醒异能了。
　　玛妙丹站在卫生间门后，担忧的问道：“老公，你没事吧？”
　　周福瑞强迫自己将注意力转移开，回答道：“我明白为什么会突然觉醒异能了，应该是刚才和你第一次做了，心情波动的太厉害，才会导致觉醒。”
　　玛妙丹啼笑皆非：“啊？！你跟我做这种事也能觉醒异能？”
　　周福瑞用力点了点头：“当然，情绪短期内剧烈波动，本身就是觉醒异能的诱因之一，这是被无数次证明过的事情。”
　　他才说完这句话，感觉双手热到了极点，仿佛快要燃烧起来了。
　　下一刻。
　　双手竟然真的燃起来了。
　　只见淡淡的火焰，色泽像极了暖冬阳光，在两只手掌上不停的跃动着。
　　与此同时，令人难以忍受的灼痛感开始迅速消退。
　　周福瑞呆了两秒，满脸激动的喊道：“老婆，我觉醒异能了！还是威力不错的火系异能！”
　　玛妙丹同样心情异常激动，以至于说话都结巴起来了：“我……我马上用手机汇报紧急情况。”
　　她心中欢喜的快要炸开了。
　　我的未婚夫是真正的大夏人！
　　我的未婚夫还是大夏的异能者！
　　除此之外，这妹子心底还有深深的庆幸：“还好我今天果断拿下了未婚夫的第一次，否则可能会生出一些波折。”
　　傻子都知道，一个才十八岁的异能者，潜力自然小不到哪儿去，说不定会有其他女性试图从中强行插一腿。
　　而双方发生了实质性的关系，以她对未婚夫的了解，他一定会娶自己为妻，毕竟男人对第一次的印象总是格外深刻。
　　玛妙丹注视着镜子中的自己，刻意挺起了胸口，露出了微笑：“何况我长得漂亮身材又好性格还温柔体贴。”
　　她情不自禁叹了一口气：“当年在光荣城的楼顶遇到了未婚夫，是人生中最幸运的事。”
　　*
　　过了短短三分钟。
　　由于觉醒异能不是小事，所以九州军团的人员很快就赶到了现场。
　　此时周福瑞已经穿上了衣服。
　　他当着两名异能者的面，双手抖动一下，暖红色的火焰再次燃了起来。
　　一名魁梧异能者仔细看了几眼，颔首道：“异能的威力不错，控制力也很不错，潜力可以评价为上等。
　　“具体潜力如何，需要在评估中心测试一下，不过我看过这么多异能者，应该不会看错。”
　　周福瑞又兴奋起来了。
　　大夏关于异能者的很多福利，如今早已不是什么机密，网上早就传得到处都是。
　　比如有一项补贴叫做“潜力等级补贴”，分为普通、中等、上等三个等级，补贴额度分别为每月5000夏元、10000夏元、15000夏元。
　　另一名异能者的头发呈灰色，他想了想，肯定的说道：“应该是阳炎异能！想不到这么快就有大夏人觉醒了阳炎，幽灵先生又给沧蓝文明做出了巨大的贡献。”
　　周福瑞听得有点懵逼，脑子里满是疑问。
　　阳炎是什么异能？我怎么从来没有听说过？这件事与幽灵先生有什么关系？
　　灰发异能者看出了他的疑惑，笑道：“既然你是第一例觉醒阳炎的异能者，这件事迟早你都会知道，我就直接告诉你吧。
　　“今天下午三点以前，整个沧蓝星的近百亿人，从来没有出现过阳炎异能。
　　“今天下午三点，幽灵先生施展出了鬼神莫测的神通手段，从一个叫做玄甲文明的异族文明，搬回来了一座叫做阳炎山的巨山。
　　“这座山拥有一种非常神奇的力量，它与世界之力融合后，可以让沧蓝人觉醒阳炎异能，所以将来会有很多人跟你一样觉醒阳炎异能。”
　　周福瑞都快听傻了。
　　我觉醒的异能，与一座山有关系？
　　这种事太过离奇，完全超出了他对超自然力量的认知。
　　“啪！”
　　魁梧异能者拍了一下周福瑞的肩膀，语气带着一股若有若无的羡慕：“小子，你的运气很不错，你是第一个觉醒阳炎的人，以后肯定会青史留名。”
　　周福瑞回过神来，问了一个问题：“幽灵先生从玄甲世界搬运阳炎山，玄甲文明不阻止他吗？”
　　魁梧异能者笑道：“幽灵先生过去之前，玄甲文明已经毁灭掉了，关于这件事的前因后果，国家电视台过一段时间会播放一部纪录片，里面的内容非常震撼，值得所有人好好看一看。”
　　周福瑞又受到了一次强烈冲击。
　　一个文明世界毁灭了？
　　灰发异能者转头瞄了一眼玛妙丹，又看向周福瑞，额外叮嘱了一句：“接下来你最好禁欲一个月，不要碰你的女朋友。
　　“因为新手异能者最开始的一段时间，依旧有一定概率出现异能轻度失控的情况。
　　“你不要不小心把女朋友烧伤的话，最好憋着一点，实在憋不住可以自己动手解决问题。”
　　周福瑞顿时闹了一个大红脸。
　　玛妙丹同样听得俏脸通红。
　　魁梧异能者比划了一个手势：“好了，你们收拾一下，跟我们去做一下检测吧。”
　　这货顿了一下，又补充道：“对了，今天你们在东方城的一切花销，都可以报销，这是给予对新晋异能者的福利，不是违规行为。”
　　周福瑞“噢”了一声：“这个福利不错。”
　　玛妙丹连忙说道：“我去收拾行李。”
　　魁梧异能者看向周福瑞，夸了一句：“你女朋友很贤惠嘛！”
　　周福瑞一脸自豪：“玛妙丹确实很好。”
　　很多大夏人在南部四行省找的本地女朋友，大多又漂亮又贤惠，魁梧异能者看见过很多这种案例、
　　本地人就算拿到了大夏国民证，但社会很多方面依旧存在很多隐性门槛，所以本地男性压根竞争不过大夏人，优质的本地女性普遍更倾向于嫁给大夏人。
　　周福瑞又问了一个问题：“阳炎山现在在哪里？我可以去看一看吗？”
　　魁梧异能者回答道：“山北行省有一个阳炎县，幽灵大佬觉得这个名字挺契合，就把阳炎山放在了那里。”
　　灰发异能者发表了评价：“大佬做事，一向都是这么随心所欲。”
　　周福瑞感觉这事有点抽象，忍不住说道：“阳炎县的运气真好。”
　　灰发异能者点头道：“确实不错，凭一个名字就遇到了天降大礼的好事，听说这个县很快就要升格为直辖市，国家会投入重金在那边搞建设，还会移民至少两千万人过去。”
　　周福瑞咂巴一下嘴：“这么大手笔啊。”
　　他深刻的感受到，像幽灵先生这样的超级大人物，随随便便一个举动都会影响无数人的命运。

第527章 上等人
　　就在周福瑞意外觉醒了阳炎异能，陷入空前的狂喜之时。
　　杨凡带着嘉娜小姐，悄然出现在蓝狮王国的首都伦丁市。
　　他此行的目的，自然是为了寻找龙渊盾余下的部件，让高等至宝重归完整。
　　两人现在所在的位置，是伦丁市北区的一间酒吧。
　　天灾时代的前几年，全世界都出现了粮食严重短缺的局面，蓝狮王国自然也不例外。
　　由于酿酒需要消耗粮食，而在食品价格高涨的情况下，与酿酒相关的企业纷纷倒闭。
　　理所当然，整个蓝狮三岛范围内，酒吧行业迎来了一阵猛烈的关门潮。
　　最近蓝狮王国加入了开拓联盟，从东方大夏进口了数百万吨粮食，并购买了大量新农业设备，加快了室内农业的建设，大大缓解了粮食短缺的问题。
　　根据蓝狮官方的估算，预计两年内彻底解决粮食供应问题，届时蓝狮人将不会再有饿肚子的困扰。
　　相比之下，大夏早在天灾时代的第二年，也就是三年前，便初步解决了粮食短缺问题，今年更是大幅度放松了限购。
　　以此计算，相当于蓝狮人晚了足足五年时间。
　　顺便多说一句。
　　最有意思的是，天灾时代前蓝狮王国自诩为“发达国家”，大夏却自封为“发展中国家”。
　　当然，现在全世界没人还会傻乎乎的认为大夏是发展中国家。
　　恰恰相反，全世界公认大夏是沧蓝星惟一的“文明至高点”。
　　另一方面。
　　由于蓝狮人喜欢饮酒，酒吧是重要的社交场合，再加上蓝狮官方又放开限制，于是大大小小的酿酒作坊开始接二连三的出现，一家家酒吧犹如雨后春笋般出现在城市里。
　　杨凡使用〖肌肉控制〗异能，改变了相貌，但并未改变肤色，依旧是黄颜色皮肤。
　　嘉娜小姐则使用秘法遮蔽了绝色外貌，旁人看到她只会下意识的忽略她的存在，根本记不住美人鱼到底长什么模样。
　　“两位，这是你们的水。”
　　女服务员端着一个托盘走过来，非常客气说了一句。
　　隔壁桌的三名白男，恰好听到了这句话，目光纷纷望了过来。
　　毕竟到了酒吧不喝酒却喝水，这种情况不算多见。
　　其中一名右耳串着耳环的白男，怪笑一声：“黄皮肤的小子，你还没有成年吗？”
　　这句话中的称呼“黄皮肤小子”，稍稍带着一点轻蔑之意，不过还够不上歧视或者侮辱的标准。
　　其实耳环男更想要喊一句“黄皮猴子”，但他没有这个胆子。
　　如今东方巨龙的影响力可谓是如日中天，现在又有不少大夏企业进入了蓝狮王国，连带着很多大夏面孔出现在蓝狮三岛。
　　前不久伦丁市的媒体报道过一件新闻，一名大夏员工在酒吧被人喊了一句“黄皮猴子”，大夏员工直接报警了。
　　结果警员来到现场后，话里话外各种袒护本地人，居然还告诉大夏员工“以后不要去危险的地方”，隐晦的威胁之意昭然若揭。
　　警员只是用温和的语气，口头警告了一下侮辱者，便扬长而去了，甚至在警员还没走远，侮辱者便大声叫喊“蓝狮三岛不欢迎黄皮猴子”之类的话。
　　大夏员工气得够呛，便直接向大夏使节馆求助。
　　时代早就变了，大夏怎么可能还惯着蓝狮人？
　　大夏方面迅速采取了一系列措施，中断与蓝狮王国的多项谈判，同时通过外事途径向蓝狮人施压。
　　蓝狮王国刚刚经历了海啸的袭击，国内情况本来就一团糟，哪里扛得住大夏施加的强大压力？
　　仅仅才过了一天时间，蓝狮人便老老实实的跪了下来。
　　侮辱者被直接逮捕，当时处理此事的警员被以滥用职权抓了起来，本地警署上上下下的官员，更是被撸了一大批，蓝狮外事部门低眉顺眼的向大夏道歉。
　　就连发生这件事的酒吧，也成为了城门失火被殃及的那一条池鱼，酒吧直接永久性关闭了。
　　从此之后，伦丁市的各个酒吧，只要看到面容像是大夏人的客人，都会更加小心一点。
　　此时。
　　杨凡皱着眉头注视着耳环白男：“我跟你一点都不熟，你刚才那么说是想要找事吗？”
　　还没等耳环白男说什么，一名一直留意这边的壮汉保安，迅速走了过来，对着耳环白男喝道：“小约翰，你要是敢惹事，别怪我对你不客气。”
　　耳环白男连忙赔笑道：“我当然不会在这里惹事。”
　　壮汉保安又看向杨凡，和颜悦色的问道：“先生，你没事吧？”
　　杨凡摇头道：“没事！”
　　壮汉保安又说了一句：“先生，我们的酒吧非常安全，这里没有人能随便骚扰其他人，如果您有任何需要请随时告诉我。”
　　杨凡点了点头，说了一声：“谢谢！”
　　邻桌的耳环白男，似乎是觉得非常没面子，匆匆喝完一杯啤酒，便和同伴快速离开了。
　　嘉娜小姐安静看完这一出情景剧轻声说道：“你们沧蓝文明真是有趣。”
　　美人鱼紧接着又说道：“如果是在美嘉文明，你是美嘉皇族，有人敢这么冒犯一位皇族，至少得在深海矿场服一百年的苦役。”
　　杨凡语气平静：“这里不是美嘉文明。”
　　嘉娜小姐看了他一眼，俏脸流露出一丝歉意：“我明白你对上次的事情心怀芥蒂，但将你变成至高皇族是嘉翡女皇陛下的命令，并不是神圣大主祭的意思。
　　“神圣大主祭因为这件事，与女皇陛下发生过一次激烈的争吵，女皇陛下承诺，以后会绝对尊重你的个人意愿，不会再干这种事。”
　　杨凡的眉头挑了一下：“希望美嘉文明说到做到。”
　　他心知肚明，美嘉文明是急于挽回关系才会这么做，这番话到底是真是假只能暂且观之。
　　美人鱼嫣然一笑：“陛下还说，为了表达皇族的歉意，稍后会有一份礼物送给你，这份礼物绝对会让你满意。”
　　杨凡并不在乎赔礼：“礼物就不必了。”
　　嘉娜小姐换了一个话题：“你在这里等人吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“是的，他应该就快要来了。”
　　他正在等待的人，正是蓝狮王国皇家博物馆的一名研究员，此人对战马盾有着非常深入的研究。
　　就在这时。
　　酒吧里忽然爆发出一阵巨大的喧嚣。
　　“哦买噶！”
　　“这太惊人了！”
　　“王国要完蛋了！”
　　所有客人的目光，全都望向了挂在墙壁上的电视屏幕。
　　只见一名姿色不错的女主持人，正情绪激动的报告着一桩突发的重磅新闻。
　　“……如果‘苏兰’地区和‘威斯’地区的民众通过了独立公决，那么蓝狮王国将会彻底成为历史。
　　“从此蓝狮三岛将会分裂为三个互不统属的国家，蓝狮王国将只剩下一个‘格兰’地区，或许不得不改名为格兰王国。
　　“目前王室已经派出王室成员，紧急赶赴苏兰地区和威斯地区，劝说当地领导人放弃公决。
　　“因为在天灾时代，蓝狮三岛只有紧密的团结起来，才能更好的迎接未来的挑战……”
　　杨凡顿时露出了微笑。
　　这个震惊了酒吧所有人的重磅消息，毫无疑问是大夏暗地里出手了。
　　从几百年前的大航海时代开始，这帮白肤人种国家便开始疯狂掠夺全世界的资源，这些国家的普通人也跟着享受了几百年的红利。
　　现在进入异能时代，大夏当然要让他们将过去的红利通通吐出来。
　　蓝狮王国作为加美尼联邦之前的世界霸主，蓝狮人在全世界可没少作恶。
　　国力大幅度衰退后，他们又扮演搅屎棍的角色，在全球各地制造了大量矛盾，当年大夏人被蓝狮人恶心的够呛。
　　正是因为如此，蓝狮王国成为了第一个被大夏狠狠收拾的国家。
　　这么多年来，苏兰地区和威斯地区一直与蓝狮王室貌合神离，大夏只是暗中许诺，支持他们加入开拓联盟，这两个地区便迫不及待的跳了出来。
　　毕竟苏兰人和威斯人又不是傻子，既然可以直接跟着“带头大哥”大夏混，干嘛要跟在格兰人屁股后头，任何好处都得先让格兰人过一次手？
　　所以，蓝狮王国注定会成为一个历史名词。
　　嘉娜小姐的视线从电视上收回来，说道：“这就是大夏整合沧蓝星的策略，先拆分掉一个个国家，再将它们挨个嚼碎了吞下去？”
　　杨凡点头道：“是的。”
　　美人鱼坦然承认了以前的错误：“我最初建议沧蓝人联合起来，看起来这一套行不通，你们大夏人的做法更符合沧蓝星的实际情况。”
　　就在这时。
　　杨凡的目光跳动一下，飘向了一个刚刚进入酒吧的身影。
　　这是一个头发花白的老头，有着典型的格兰人的外貌特征，比如额头宽阔、眼窝较深、鼻梁高挺。
　　老头才刚刚进门，便听到了沸反盈天的喧哗声，顿时吃了一惊。
　　他又望向了电视屏幕，看到了“苏兰地区、威斯地区公决”的字幕，瞬间明白了一切。
　　老头摇了摇头，又叹了一口气，去吧台找酒保要一杯酒，找了一个空位坐了下来。
　　到了他这把年纪，对很多事情已经看透了，故而不像酒吧里很多人像死了爹娘一样。
　　老头才喝了一口，对面空位便出现了一道人影。
　　正是杨凡。
　　老头瞥了一眼，先露出惊讶之色，接着吹了一个口哨：“瞧我看见了什么，一个上等人居然纡尊降贵与我这样的下等人坐在一起。”
　　所谓的“上等人”，自然是指大夏人。
　　这句话显然是调侃，其中还掺杂着一点敌意，但并不是太多，否则老头早就站起来走人了。
　　虽然惹不起大夏人，但至少躲得起。

第528章 终极形态的工业文明，高等至宝调查报告
　　面对老者透着些许敌意的态度，杨凡只是笑了笑，客气的说道：“张伯伦先生，很高兴见到你。”
　　他停了一下，又道：“沧蓝星没有上等人，也没有下等人，我们是平等的个体，拥有平等的灵魂，正在进行一场平等的对话。”
　　张伯伦又喝了一口酒，用力摇起了头：“不，现在全世界每个人都知道，大夏人拥有最强大的武力，拥有全世界最多的资源，所以你们就是上等人。”
　　老头又指了指不远处的保安：“瞧！从你坐到我对面开始，这家伙就一直在观察我。
　　“如果我对你出言不逊或者辱骂你，我绝对相信这家伙会一拳打在我脸上，给我一个狠狠的教训。
　　“反过来你对我做了同样的事情，保安可能装做看不到，最坏的可能也只是礼貌的将你请出去。”
　　张伯伦说到这里，摊了摊手：“年轻的大夏先生，你认为这是平等吗？”
　　杨凡无奈的说道：“这是因为一些愚蠢的家伙，将事情搞得非常糟糕，否则这种情况不会出现。”
　　他说的“愚蠢的家伙”，自然是先前袒护本地人的傻叉警员，而在此之前，大夏人并没有享受特殊的待遇。
　　张伯伦似乎觉得杨凡是一个可以交流的对象，突然来了一点谈性：
　　“我有一个在大学里教《材料学》的教授朋友叫做约翰逊，前些日子他对我说过一段话。
　　“约翰逊说，纵观沧蓝星历史，哪个国家掌握了更先进的工业文明，哪个国家将拥有世界。
　　“当年蓝狮王国成为了第一次工业革命的发源地，拥有了强大的生产力，所以蓝狮王国后来成为了日不落帝国。
　　“后来加美尼联邦成为了第二次、第三次工业革命的主要发源地，所以加美尼人称霸沧蓝星接近一个世纪。
　　“现在大夏成为了超自然工业革命的中心，大夏掌握了大量难以想象的近乎科幻电影一样的先进技术，所以现在轮到大夏人开始统治世界。
　　“但最让人害怕的是，从今往后可能不会再出现第二个国家，掌握比大夏更先进的工业文明。”
　　张伯伦缓了一口气，继续长篇大论：“因为大夏已经建成了具有划时代意义的全套智能化工业体系。
　　“如今大夏的绝大多数工厂的流水线车间内，没有亮起一盏灯光，也看不到一个工人，只有流水线在运转，以及机械臂和机器人在永不停歇的工作。
　　“而机械人不会要求涨薪水，也不会要求增加休息时间，它们可以一年三百六十五天，每天二十四小时不停的工作。
　　“大夏庞大得令人震惊的工业产能，可以将产品的单价压低到让人吃惊的地步。
　　“在这样的情况下，没有任何一个国家的工业产品，可以竞争得过大夏的产品。
　　“其它国家要么沦为大夏的原材料供应地，变成大夏的倾销市场，要么像仆人服侍主人一样为大夏人提供服务。
　　“约翰逊将大夏的工业文明，称为终极形态的工业文明，所以沧蓝星不可能再诞生比大夏更先进的工业文明。
　　“在可以预见的未来，大夏对沧蓝星的统治时间，将会长得看不到尽头，也许会持续一千年甚至两千年。”
　　张伯伦话锋一转：“约翰逊还非常悲观的告诉他的学生，千万不要再学习与工业相关的学科，如果可以转行就尽快转行。
　　“因为除了大夏以外，其它国家将不会再存在工业，你们将来有非常大的概率连工作都找不到，除非是为大夏企业工作。
　　“而大夏拥有二十亿人口，还有全世界最优秀的教育，本身拥有非常充足的工业人才，他们不太可能会雇佣你们这些蹩脚的家伙。”
　　杨凡罕见的无话可说了。
　　他不得不承认，这个叫约翰逊的教授，确实说到了点子上。
　　去年大夏执宰们召开了一场会议，会议中明确了一点，将来沧蓝星只会有大夏一个工业国。
　　张伯伦再度抿了一口酒，将话题又绕了回来：“先进工业文明国家的人，理所当然就是上等人，这一点并不以任何人的意志为转移。”
　　杨凡叹了一口气：“看来我不太可能改变你的想法。”
　　张伯伦第一次露出了笑容：“因为我说得一点没错。”
　　经过这么一会的交谈，老头已经看了出来，对方不是蛮横无理的人，所以敌意已经消失不见了。
　　老头马上做了一件“事后想起来才意识到牛逼到极点”的事：“年轻的大夏先生，你可以请我喝一杯好酒，或许我有兴趣听一听你的来意。”
　　由于粮食供应不足，故而现在酒类的价格非常高，张伯伦难得遇到一个冤大头，所以就狠狠的宰。
　　假如老头知道对面的年轻人是大名鼎鼎的大夏幽灵，他肯定不会这么说。
　　杨凡干脆的应了一下：“当然可以！张伯伦先生，你想喝点什么？”
　　张伯伦倒是一点不客气，直接点了价格最贵的酒：“来一杯‘烈阳龙舌兰’吧，这是从大夏进口的酒。
　　“据说这种酒店酿制过程，使用了分子级别的黑科技，还添加了一点超自然成分，喝了绝对不会头疼，每个尝过的人都赞不绝口。”
　　换作是以前，西半球国家根本不会从大夏进口西式酒类。
　　但还是那句话，时代不一样了，大夏的强盛让全世界人仰望，就连大夏生产的酒也自带一层光环，白肤人种对它的接受度非常高，甚至多出了一点类似“逼格”的意味。
　　杨凡点了点头，朝着一名女服务员招了招手，将老者的需求说了一遍。
　　一杯烈阳龙舌兰，酒吧标出的价格是60蓝镑。
　　现在蓝狮王国的货币蓝镑，兑换大夏夏元的汇率，已然从天灾时代前的1：9，一路下跌到了1：1.5。
　　也就是1蓝镑兑换1.5夏元。
　　从目前的趋势来看，未来还将进一步下跌。
　　依此计算，一杯酒的价格等于90夏元。
　　对于这个价格，就连大夏人都觉得不便宜。
　　蓝狮人的平均月收入，换算成夏元只有1600夏元左右，略微超过大夏平均月收入的一半，蓝狮人就更加喝不起了。
　　很快。
　　烈阳龙舌兰被送了过来。
　　张伯伦小心翼翼的将酒端起来，小口品尝了一口，满脸陶醉之色：“我好像感受到了夏日阳光照耀在身上的感觉。”
　　这并不是胡说八道，也不是出现了幻觉。
　　酒中的超自然成分确实可以到达老头所说的“夏日阳光照耀”的效果。
　　杨凡瞄了一眼智能眼镜界面显示的信息，没有将“这杯酒放在大夏的酒吧也就卖15夏元”这句话说出来。
　　先进国家对落后国家的掠夺，在这杯酒里面体现得淋漓尽致。
　　一分钟后。
　　张伯伦恋恋不舍的放下酒杯，问道：“如果我猜得没错的话，你过来找我的目的，应该与我对历史文物的研究有关系吧？”
　　杨凡颔首道：“是的！”
　　他比划了一个手势：“张伯伦先生，我们找一个安静的地方好好谈一谈吧，如果你能给我满意的答复，我会向你支付一笔丰厚的报酬。”
　　刚才的烈阳龙舌兰，已经打动了张伯伦，这老头爽快的点头道：“没问题。”
　　不多时。
　　杨凡回到了下榻的酒店。
　　进入贵宾套房后，张伯伦又露出羡慕之色：“你们大夏人真是太有钱了，我这辈子都没住过这么好的套房，也许我该考虑移民到大夏，不知道大夏的博物馆愿不愿意请我工作。”
　　杨凡微笑道：“张伯伦先生，你在西半球文物领域的学识非常丰富，我相信会有博物馆愿意雇佣你。”
　　张伯伦倒是没这么乐观：“大夏是东半球国家，大夏人对西半球的历史文物没有太多兴趣。
　　“何况现在有很多大夏历史专家认为，西半球的历史充斥着大量伪造的内容，我可不想与大夏人没完没了的争论这些东西。”
　　老头忽然叹了一口气：“不过我感觉大夏人迟早会对西半球的历史动手。”
　　听这番话的意思，张伯伦似乎也承认，部分历史疑似存在伪造的痕迹。
　　杨凡插了一句话：“某些强力的超自然手段，能够以历史文物为媒介，追溯时光长河中的历史片段。”
　　张伯伦听得一脸震惊：“真的吗？”
　　杨凡点头道：“大夏灵鸦这么干过，甚至追溯到了更遥远的冰河时代的猛犸象。”
　　张伯伦的脸色连连变幻。
　　关于“大夏修订西半球历史”的说法，本来是老头的推测，现在老头开始觉得，大夏人将来一定会这么做。
　　以前西半球的史学界，对大夏历史鸡蛋里挑骨头，以后多半会反过来轮到大夏人各种质疑西半球历史。
　　比如2000多年前留下了150万到00万单词的煌煌巨著的亚里士先生，著作涵盖了各个领域，展现出了令人震惊的创作力。
　　考虑到当时非常低下的生产力水平，难免让人怀疑亚里士先生是否真的存在，远远超越了同时期的著作。
　　就连西半球的民众，同样对此充满怀疑。
　　如果可以使用超自然手段进行回溯，那么便可以证明亚里士是真实存在的历史人物，还是某些别有用心的人伪造出来的虚构人物。
　　杨凡并未继续这个话题，只是取出一张照片递了过去：“张伯伦先生，请你看看这个。”
　　张伯伦接过了照片，只看了一眼便脱口而出：“战马盾！”
　　老头面露疑惑之色：“这是蓝狮王国中世纪一位男爵制造的盾牌，这位男爵并不是什么出名的人物，战马盾也在去年被盗窃团伙偷走了，至今没有找回来，您为什么会对它感兴趣”
　　杨凡笑而不语。
　　张伯伦人老成精，意识到自己问了不该问的问题，便摇头道：“好吧，您就当我没有问过吧。”
　　老头紧接着问道：“您想要了解关于战马盾的哪些方面信息？”
　　杨凡回答道：“关于它的所有历史研究，它从哪些人手中流传过等等，越详细越好。”
　　男爵精心打造了战马盾与全身铠作为家族传承之物，最初肯定是存放在一起。
　　接下来的一千年，盾牌与铠甲一次又一次的更换主人，多半是在某一次转手之时，盾牌与全身铠由于某种原因分开了。
　　由于这东西是高等至宝，本身就是强大的法则，过去星象等超自然追溯手段对其没有效果，故而他只能采用这种笨办法，每一个流通环节都追查一下。
　　杨凡还不忘开出赏格：“如果你能给出让我满意的答案，我会给予你5万夏元的报酬，如果我从中找到了重要线索，你还将收到5万夏元的尾款。”
　　这是比较合理的报酬，钱少了干活没动力，但也不能给多，否则老头会怀疑战马盾是稀世珍宝。
　　张伯伦的眼睛一下子亮了起来：“慷慨的大夏先生，哪里有电脑？我需要从皇家博物馆的数据库里查阅资料，才能给您提供一份尽可能详细的报告。”
　　杨凡伸手指向一个书桌：“抽屉里有一台笔记本电脑。”
　　张伯伦朝着书桌走了几步，忽然回过头来，小心翼翼问道：“先生，我可以额外加一个要求吗？”
　　杨凡点头道：“请说。”
　　张伯伦组织一下语言，试探着说道：“从目前的情况来看，蓝狮王国必定会分裂为三个国家，这个国家可能会真的改名为格兰王国。
　　“我个人认为，格兰王国将会陷入长时间的衰退，王国的未来恐怕不太美妙，我想要带着家人离开王国，您可以帮助我们吗？”
　　毫无疑问，老头是一个聪明人。
　　他知道，国力衰退必将伴随着各种各样的问题，治安恶化就是其中之一，将来格兰王国将不会是一个太安全的国家。
　　也正是因为老头是聪明人，他没有努力改变国家的想法，因为这太难太难了，他只想着在大船沉没前跳船离开。
　　杨凡含笑道：“我可以帮助你和家人获得大夏的永久居住证明，但能否拿到大夏国民证，享受到大夏的福利，需要你们自己的努力。”
　　张伯伦顿时喜笑颜开：“看来今天是我的幸运日，让我遇见了一位非常善良的先生。”
　　杨凡听得嘴角抽动了一下。
　　如果你知道在执宰会议上，我第一个提议拆分蓝狮王国，再全力打压格兰地区。
　　预计耗费5年左右的时间，让格兰人从现有的4300万人口，减少到5年后的2000万人，因为格兰人的历史注定他们极难被同化，你还会觉得我“非常善良”吗？
　　半个小时后。
　　杨凡看到了一份图文并茂逻辑清晰的报告，总页数超过100页，其中详尽描述了战马盾这么多年来的流转经历。
　　他只是粗略扫了一遍，便找到了十几个极有价值的线索。
　　他非常满意的点了点头：“张伯伦先生，你值得5万夏元的报酬。”

第529章 重要线索
　　伯克郡。
　　该郡位于蓝狮王国南部，是王国最古老的郡之一。
　　前一段时间，沧蓝星出现了全球大地震和全球性火山喷发。
　　虽然蓝狮王国受到火山喷发的影响并不大，可沿海地区却连续遭受了好几波海啸的猛烈冲击。
　　王国累计超过10万人死亡，多达两百万栋房屋被汹涌的海水淹没，受灾平民数量超过800万。
　　而伯克郡位于伦丁市以西，算是内陆地区，故而幸运的没有被海啸波及到。
　　尽管如此，该郡也受到了影响。
　　此时夜幕已然降临。
　　杨凡与嘉娜小姐并肩而行，漫步在布拉克城的街道上，看到了密密麻麻的难民屋。
　　所谓的“难民屋”，是蓝狮人的称呼方式。
　　更确切的说——简易避难房。
　　这是蓝狮王国加入开拓联盟后，从大夏采购了相关设备和材料，大批量快速建造出来的房屋。
　　房屋主体是钢筋焊接的框架结构，搭建、焊接过程通通由工程机器人完成。
　　框架结构完成后，另一种工程机器人便会登场，围绕着框架喷出一种类似“聚氨酯发泡剂”的新材料，这东西遇到空气便会变成泡沫，将框架填充起来形成墙壁。
　　传统的聚氨酯材料，虽然具有粘接性好、防水、密封、保温、隔音等效果，但硬度比较低。
　　即便是硬质聚氨酯泡沫，小孩子拿一把小刀，也能随随便便切开。
　　但新材料不一样。
　　这是异能时代后诞生的材料，不仅防水、密封、保温等性能更上一层楼，硬度已经接近了普通标号的水泥。
　　而且由机器人进行喷涂，形成的墙面的平整度非常高，普通人肉眼几乎看不出凹凸不平。
　　蓝狮人第一次接触到来自东方巨龙的建筑黑科技，各个都被震惊的不轻，因为这足以让普通建筑工人通通失业。
　　本来按照大夏的建筑施工规范，泡沫层外面还应再覆盖一层高密度材料。
　　因为泡沫毕竟是泡沫，暴露在外面长期日晒风吹雨淋，老化速度更快。
　　但蓝狮人直接省掉了。
　　他们匆匆忙忙的给房子装上了门窗，便这么让数百万受灾平民住了进去。
　　蓝狮王国的媒体，还纷纷发文盛赞这是为受灾平民准备的“高标准”房屋。
　　如此种种，委实让大夏人有点难绷。
　　“我感觉到了很多危险的目光，看来这里的蓝狮人不太友好。”
　　嘉娜小姐忽然说了一句。
　　其实“不太友好”只是委宛的表达，更准确的说法应该是——抢劫，绑架甚至是杀人！
　　杨凡回答道：“天灾时代来临后，蓝狮王国的各种暴力犯罪行为一直处于高发状态。
　　“尤其现在还是夜晚时分，很多穷疯了的难民什么事都干得出来。”
　　嘉娜小姐换了一口话题：“我可以感应到，这里很多人的灵魂中充满了对掠夺的渴望，他们不像大夏人一样愿意努力的建设自己的家园。”
　　杨凡微笑道：“几百年前蓝狮人发家的时候，就是通过战争和掠夺，这是铭刻在他们灵魂里的东西。”
　　嘉娜小姐若有所思：“像蓝狮人这样的群体，只会增加一个文明内部的内耗，我有点理解，为什么大夏放任天灾削弱某些族群。”
　　杨凡轻声道：“是的。”
　　就在这时。
　　这帮在周围虎视眈眈的蓝狮人，终于拿出了实际行动。
　　六个蓝狮壮汉，手中拿着匕首、棒球棍，还有两把手枪，从前后两个方向围了过来。
　　更远处还有不少蓝狮人朝着这边张望，但没有一个人出面阻止，或者向警署报告，各个都是一副冷眼旁观的架势。
　　这显然不是个别人的恶，而是一个群体的恶。
　　文物专家张伯伦之所以想要离开蓝狮王国，就是因为太清楚蓝狮王国的情况，知道将来这里会发生什么事。
　　为首一名壮汉长着鹰钩鼻，此人低声喝道：“这个黄皮猴子应该是大夏人，现在大夏很不好惹，杀掉黄皮猴子再毁尸灭迹，否则我们都会有大麻烦。”
　　鹰钩鼻的目光看向了美人鱼：“这个妞看起来不错，可以抓起来卖掉，大家下手注意一点，不要破坏了这张脸。”
　　美人鱼使用秘法遮蔽了倾国倾城的真容，所以在外人看来只是一个小有姿色的漂亮女人。
　　杨凡叹了一口气，握住了嘉娜小姐的嫩手：“走吧。”
　　他悄然激发穿梭之舟，带着美人鱼不见了踪影。
　　几个壮汉顿时呆住了。
　　过了片刻。
　　杨凡原先所在的位置，冒出了几点黯淡光点。
　　鹰钩鼻只是看到光点，便产生了极其强烈的危机感。
　　这货狂吼了一声：“快走！”
　　但太迟了。
　　光点一闪即逝，分别命中了一名壮汉。
　　可怕的景象出现了。
　　他们的身躯急速衰老，一个呼吸之间便变成了干尸。
　　“呼~”
　　冷风呼啸而过。
　　干尸化为飞灰消散一空。
　　周边看到这一幕的蓝狮人，受到了莫名力量的影响，眼神变得一片茫然。
　　过了几秒。
　　他们从茫然状态恢复过来，通通遗忘了刚才发生的事。
　　*
　　一个街区外。
　　杨凡与嘉娜小姐出现在一座有点破败的小庄园前。
　　蓝狮王国有能力收藏古董的人大多数身价不菲，故而住得起庄园。
　　他凝视着庄园的大门，眼眸中不断闪烁着微光。
　　五秒后。
　　杨凡轻声呢喃道：“真是太有趣了，战马盾被皇家博物馆收藏前的倒数第二位主人，收藏家兰伯特爵士，居然也有一段时间没有出现了。”
　　先前他探访过倒数第一位主人，对方同样是一位收藏家，结果证实此人同样失踪了。
　　嘉娜小姐点头道：“两位收藏家都失踪了，失踪时间好像差不多，这应该不是偶然事件。”
　　美人鱼看了他一眼，问道：“你刚才杀死了那几个恶棍，有什么目的吗？”
　　杨凡回答道：“我对两位收藏家进行回溯的时候，只能看到他们失踪前一天的经历，当天的经历似乎被某种力量遮掩住了。
　　“我认为假如庄园里有古怪，而附近又出现了超自然力量，庄园受到这种力量的刺激，说不定发生意想不到变化，让我找到一点线索。”
　　嘉娜小姐“噢”了一声：“打草惊蛇是吧？但从结果来看，庄园里没有蛇。”
　　美人鱼望向了庄园，美眸泛起了层层叠叠的淡蓝色涟漪，随后涟漪平息下来了。
　　她摇了摇头：“我的美嘉神圣之眼没有发现异常。”
　　从她的态度来看，似乎倾向于认为庄园没有问题。
　　到了这一步。
　　寻找高级至宝的路途，似乎被一片厚重的迷雾笼罩住了。
　　第三名收藏战马盾的人，早已去世了十几年，得到线索的概率就更小了。
　　再往前推，就是第一次发掘出战马盾的一座古堡。
　　根据张伯伦提供的信息，战马盾被莫布雷男爵制造出来后，由于年代太过久远，无法考证它被哪些人拥有过，一百六十多年前最终在这座古堡的一个隐藏地下室内被发现。
　　而当时发现战马盾的人自然早已离开了人世，无法得知全身铠是否与战马盾同时被发掘出来。
　　故而两位收藏家才是最有价值的线索，偏偏他们同时失踪了。
　　杨凡摸了摸下巴，小声咕哝道：“或许庄园里找不到线索，本身就是一条重要线索。”
　　嘉娜小姐想了想，认可了这个判断：“如果庄园被某种层次很高的力量遮掩住了，围绕着庄园一定可以查出一点东西。”
　　她在心底暗道一句：“但可能性似乎并不大，毕竟沧蓝星才降临四年。”
　　嘉娜小姐问道：“要不要进入庄园里看一看？”
　　杨凡犹豫一下，摇头道：“算了，如果里面真的存在某种未知力量，在弄清楚情况前最好不要贸然进去。”
　　收藏家莫名其妙的失踪了，他可不想失踪。
　　美人鱼本想说一句“你是不是小心过头了”，但她是一个聪明人，话到嘴边变成了：“谨慎是一种美德。”
　　杨凡马上有了主意：“现在只能采用笨办法了，一一拜访与这座庄园有关系的人，或许从这些人口中能够获得更多线索。”
　　嘉娜小姐主动请缨：“我们一起分头行动吧。”
　　半个小时后。
　　美人鱼给了杨凡一个惊喜。
　　她轻启红唇吹了一口气，一片水雾凝聚出来，形成一面水镜。
　　其上展示出一个中年女人的脸，她的眼睛半睁半闭，似乎处于催眠状态：“我有一次在庄园里工作无意中听到，兰伯特爵士打电话给心理医生。
　　“说他最近晚上睡觉的时候，经常听到沉重的脚步声在卧室里响起，可惊醒过来后却什么都没有发现，调阅监控也没有任何发现。”
　　水雾又波动了一下，展示出一个戴眼镜的老白男，眼睛同样半睁半闭：“我想不起来……不，我好像有一点印象，爵士跟我说过关于睡眠的问题……具体是什么我似乎忘记了。”
　　至此。
　　画面消散了。
　　嘉娜小姐说道：“中年女人是一个钟点工，与兰伯特的接触不多，心理医生经常与兰伯特通话，他的记忆受到了外力干扰，我不想触动这种力量，所以无法从心理医生那里获得更多信息。”
　　美人鱼顿了一下，认真说道：“你的直觉非常敏锐，看来庄园里真的存在某种力量。”
　　刚才她不认为庄园有问题，只是一直没有说出来。
　　现在获得的证据，让她彻底改变了原先的想法。

第530章 高等至宝的剑芒攻击
　　杨凡听到美人鱼夸赞的“你的直觉非常敏锐”，只是微笑道：“刚才我第一眼看到庄园，就有一种不太舒服的感觉，只不过说不上来为什么。”
　　他心知肚明，自己激活了这么多异能，掌握了五种原初星象，灵魂变得非常特殊，才会表现出超强的敏锐性。
　　嘉娜小姐轻轻颔首：“异能者感觉到的任何异常，都很有可能是灵魂被外来力量触动，你的小心谨慎非常正确。”
　　杨凡想到中年妇女适才所说的“沉重的脚步声”，心中若有所思。
　　他直觉上立刻想到了高等至宝缺失的部件——全身铠。
　　全身铠由金属打造，重量通常在25到30公斤内，如果走起路来脚步声自然不会小。
　　可问题是，至宝是原初法则的衍化，即便高等至宝也不例外，不可能自行行走。
　　故而答案只有一个——有人穿着全身铠在格兰特爵士的卧室里走来走去。
　　这个人会是谁呢？
　　杨凡的脑子里各种念头纷至沓来：“尽管高等至宝是套装，但不可能被不同的人激活，既然我获得了龙渊盾，那么就不可能有第二个人激活全身铠。
　　“所以全身铠被此人穿上，与普通铠甲没有任何区别，他身上应该发生了某种离奇的变故，才会深更半夜出现格兰特爵士的卧室里，最后导致爵士莫名失踪了。
　　“我先前调查的阿弗莱克爵士，比格兰特爵士失踪的早了几天，随后后者睡觉就听到了沉重的脚步声。
　　“按照时间线推理，会不会就是阿弗莱克爵士失踪后，以一种未知的方式穿上了全身铠，将格兰特爵士带走了呢？”
　　这两位爵士因为全身铠发生了关连，从逻辑上来说，这是完全有可能发生的事。
　　杨凡的目光闪动一下，脑子里想到了更多：“看来全身铠多半发生了让我意想不到的变故，它可能不再是一件死物。
　　“从行为上来看，我感觉不是阿弗莱克爵士找到了格兰特爵士，更像是全身铠先后找到了两位爵士，再将他们先后带走了。”
　　这时。
　　嘉娜小姐开口打断了他的思绪：“现在我们该怎么办？”
　　杨凡站在一栋六层大楼的楼顶，俯瞰着远处黑乎乎的庄园，轻声道：“这座庄园不能进入，我怀疑里面有一个针对我的陷阱。”
　　由于格兰特爵士离奇失踪，庄园已经临时关闭，暂时没人在里面居住，所以一片黑灯瞎火。
　　他心中模模糊糊的有了一个猜测，只是猜测太过惊人，他自己都有点不敢相信。
　　嘉娜小姐眨巴一下美眸：“针对你的陷阱？”
　　美人鱼心底猜测着原因，口中提议道：“那就摧毁庄园？”
　　杨凡想了想，点头道：“这是一个办法！”
　　如果猜得没错的话，他知道有一场无法逃避的战斗在等待着自己。
　　庄园是有利于对方的战斗场合，自然要将其摧毁掉，再选择一个有利于自身的场合。
　　杨凡右手一动，取出一个特制的通讯器，缓缓说道：“我是幽灵，我要求凌霄殿对蓝狮王国境内的某个位置，执行一次对地打击任务。”
　　对面立即传来一个铿锵有力的声音：“幽灵先生，请指示！”
　　*
　　接下来的一段时间，一系列的事情发生了。
　　三十秒后。
　　大夏外事部门，紧急联络了蓝狮王国方面，表示在伯克郡发现了一只非常危险的变异怪物。
　　考虑到目前有很多大夏人在蓝狮王国，为了保护本国国民，大夏将会使用凌霄殿天基打击武器，对目标区域执行一次紧急打击任务。
　　蓝狮人有点犹豫，请求分享关于变异怪物的详细信息。
　　大夏果断予以拒绝，强硬的表示这是必须执行的任务，因为大夏不相信蓝狮王国有能力保护大夏国民的安全。
　　蓝狮人听得很尴尬，再一次屈服了。
　　即便被打击的是本国土地，蓝狮王国也不敢轻易说一个“不”字。
　　不过他们已经在大夏面前跪了很多次，现在似乎已经习惯了。
　　一分钟后。
　　茫茫太空中，五座凌霄塔进入预定位置，完成了塔身姿态的调整
　　超过200枚金箍棒重力打击武器被迅速投放下来，成群结队的坠向了下方的沧蓝星。
　　十五分钟后。
　　杨凡仰头看到，一条条赤红色火线，以超过三十倍音速的速度，从天而降击中了庄园以及周边地区。
　　金箍棒内的重力锚引擎，顷刻爆发出了恐怖的威能。
　　“咚！咚！”
　　一连串闷雷声，顷刻扫过了四方。
　　几乎在一瞬间，整座庄园便“沉入”了地下，庄园内的一切都被碾压成了齑粉。
　　以庄园为中心点，方圆两百米范围内，平均“下沉”了超过十米，最深甚至达到了二十米。
　　地面急速塌陷产生的震动，霎时便传遍了整个伯克郡。
　　庄园霎时消失的惊人景象，瞬间被一架无人机的镜头捕捉到，电磁波信号立即传输到了蓝狮王国的国土防御中心。
　　这架无人机同样是从大夏进口的产品，续航能力超过一周不说，还具备视觉隐身、超高清夜视、强力红外扫描、智能追踪目标等等一系列牛叉功能。
　　蓝狮军方对其极其满意，虽然价格卖得比较高，单价超过1000万夏元，蓝狮人还是一口气采购了多达1500架。
　　反正王国的煤炭相当储量丰富，这两年时间发现了不少变异煤矿，王国又掌握了其中的超自然材料提炼技术，对外出口一级异材赚了不少钱。
　　此时此刻。
　　几名蓝狮高级军官，看着大屏幕上重力打击武器的骇人效果，各个都被惊得说不出话来。
　　尽管他们全都听过“金箍棒”的名头，可亲眼见证一刻钟内打击全球任意位置的强大武力，依旧被震得不轻、
　　过了一秒。
　　一名中校有点愤愤不平的咕哝道：“这里是蓝狮王国，大夏人太过分了！”
　　虽然外事部门同意了大夏的要求，可并不代表蓝狮军方没有意见。
　　旁边一名将军叹了一口气：“这种抱怨毫无意义，大夏一国的国力，比其它国家联合起来更强大，他们有能力为所欲为。”
　　所有军官都沉默了。
　　相比普通人，他们更明白“拳头大才是硬道理”。
　　*
　　同一时间。
　　伯克郡。
　　强大超自然力量的打击，成功实现了“打草惊蛇”的目的。
　　毕竟“草”都没了，“蛇”怎么可能还藏得下去？
　　杨凡则一下子瞪大了眼睛，脸上写满了震惊。
　　虽然隐约有所猜测，可事实真的如预料般上演之时，他依然被狠狠的惊了一下。
　　邦德！
　　竟然是邦德！
　　竟然是最先获得了战马盾，又被他强行杀人夺宝的邦德！
　　这一刻。
　　杨凡注视着一具闪闪发亮的全身铠，从庄园原先所在的区域破土而出。
　　凭借着极为敏锐的感应能力，他顷刻发觉全身铠内隐藏着一缕熟悉的气息。
　　他自然而然想通了一切：“当初我为了夺取战马盾，使用《青羊书》秘术灵魂之焰，将邦德的灵魂炼化成了灵魂精华。
　　“多半是邦德在将死之时，神奇的激发了至宝套装的共鸣，战马盾与全身铠之间建立起了一条法则通道。
　　“邦德的一部分灵魂，通过法则通道进入了全身铠，而这套高等至宝是防御至宝，大概率恰好具有保护灵魂的效果。
　　“即便肉体被彻底摧毁了，全身铠照样可以庇护住灵魂不灭，所以邦德就这么活了下来。
　　“全身铠应该还拥有一项特性，可以以灵魂的形式操控至宝，这就是邦德可以自动活动的原因。
　　“邦德估计早就料到，我迟早有一天会找上门来，而两位爵士是唯一的线索，我肯定会试图寻找他们。
　　“所以邦德悄悄干掉了两位爵士，并故意将之伪造成诡异事件，再在庄园里布置了一个陷阱，等待我一头撞进来。”
　　杨凡着实没有想到，先前与邦德交手了一次，今天居然还得再干上一架。
　　“铿~”
　　只听一声金属声。
　　全身铠竟然拔出了一把重剑，凌空朝着这边飞了过来，显然邦德也发现了他。
　　仅仅只是目视铠甲，杨凡便能感应到，其中散发着一股滔天恨意。
　　他瞬间修正了原先的判断：“看来高等至宝不止有超强的防御能力，应该还具有一定的攻击能力。”
　　面对一个防御力强到令人发指，攻击似乎也不弱的敌人，杨凡丝毫没有与之战斗的意愿，因为这是白费力气。
　　他果断撕开空间，一步跨越了两公里距离。
　　这个距离并不是太远，恰好在对方勉强够得到的范围内。
　　另一边。
　　邦德操控着全身铠，凌空站在十米高的板块，忽然将重剑举了起来。
　　“铿！”
　　重剑又响了一声，其中夹杂着满腔愤怒。
　　这家伙怒吼一声，双手握剑朝着杨凡的方向斩了过来。
　　“呜！”
　　伴着一声撕裂空气的尖啸。
　　一道肉眼可见的剑光，猛然从重剑上爆发出来，急速斩向了杨凡。
　　“轰！”
　　这一道剑光所过之处，搞出了巨大的响动。
　　地面的一栋栋简易庇护房，瞬间四分五裂，墙壁、地面爬满了蜘蛛网般的细密裂纹。
　　居住在其中的一位位蓝狮人，就像是遭受到凌迟一样，体表顷刻出现了数百道刀痕，浑身喷血着毙命而亡。
　　由于难民区的人口密集，这一击至少导致500人死亡，各个都死状凄惨。
　　杨凡瞄了一眼死者，心中先是一惊，接着又是一喜。
　　惊的是，高等至宝的攻击力，比他预想得更加强大。
　　喜的是，本来他有点头疼不知道如何对付全身铠，现在他忽然想到了一个办法。
　　但现在不是出手的机会。
　　为了稳妥起见，最好先消耗一下邦德的灵魂力量，顺便观察一下全身铠的能力。
　　再说了，刚才大夏告诉蓝狮人，伯克郡出现了一只可怕的怪物。
　　不让邦德疯狂的破坏一番，蓝狮人怎么会相信呢？
　　过了一分钟。
　　地面出现了六道深深的剑痕，每一道剑痕长度不少于一公里。
　　死亡人数更是攀升到了2000人以上。
　　这倒不是杨凡故意使坏，拉着邦德往人多的区域跑。
　　而是一来这座城市涌入了大量难民，城市各个角落随处可见难民屋。
　　二来邦德骨子里就是一个坏种，如今变成这般模样后，似乎愈发变得残忍好杀。
　　这厮每挥出一剑，都会故意选择人多的区域，正因为如此才会造成这么惨重的伤亡。
　　而挥剑造成的响动，引发了整个城市的恐慌，不知道多少蓝狮人逃出了家门，准备向更远的郊区躲避。
　　杨凡又进行了一次瞬移，忽然收到了来自大夏的信息：“幽灵先生，蓝狮军方坐不住了，他们请求参与对怪物的攻击。”
　　他想了想，并没有反对：“让蓝狮人来吧。”
　　既然蓝狮军方愿意用军人们生命，来消耗邦德的灵魂力量，他自然乐见其成。
　　很快。
　　几架第五代战斗机，这是南十字星同盟联合研发的全隐形战机，呼啸着出现在城市的上空。

第531章 高等至宝到手
　　既然蓝狮军方上赶着过来“送死”，杨凡便将驾御着全身铠的邦德，以“放风筝”的方式拉向了城区郊外。
　　这么做的目的，自然是方便蓝狮军方发动攻击。
　　毕竟蓝狮军方再怎么混蛋，也不敢在众目睽睽之下，将导弹丢在大量平民聚集的城市里。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　剑气的轰鸣声不断响起。
　　每响一声，大地便多出一条剑痕，同时还有一排房屋垮塌，以及一批蓝狮人死亡。
　　杨凡认真观察了一阵，很快确认了两点。
　　第一点，高等至宝的重剑，比他预想得更强一些，邦德连续挥舞了十几剑，剑气威能没有一丁点衰减。
　　相比普通至宝，强了不止一点半点。
　　这让人难以想象，倘若经过一段时间的成长，高等至宝会强到何种程度。
　　第二点，邦德上次死了一次，灵魂的损伤确实不小。
　　他敏锐注意到，邦德的反应速度比普通异能者慢了一点。
　　而这，正是可以利用的地方。
　　没多久。
　　全身铠被拉到了城市西郊。
　　这里的建筑密度，明显降低了不少。
　　蓝狮军方派来的第五代战斗机，适时发起了攻击。
　　十几枚导弹被投放下来，发动机立即点火，拖曳着长长的尾焰掠向了邦德。
　　相比大夏第五代战机尧龙，蓝狮人的战机不管是动力、速度，还是雷达、智能化，全都落后了不止一筹。
　　从本质上来看，这是军事工业体系的全面落后。
　　以导弹为例。
　　大夏最新研发的空对地导弹，采用了特制发动机和特殊燃料，再加上额外的优化设计，导弹飞行过程中不会留下尾迹，隐蔽性大大增强。
　　蓝狮人的导弹，依旧可以看到极为明显的尾迹。
　　此时。
　　杨凡望着导弹呼啸着落下，不由露出了微笑：“当初你是蓝狮王国异能者组织的副首席，被视为王国的希望之星，如今却遭到了蓝狮空军的导弹攻击，你现在的心情应该非常复杂吧？”
　　邦德是特殊的灵魂状态，情绪波动得越厉害，他就越有可趁之机。
　　杨凡一眼不眨的望着全身铠，打算看一看铠甲的防护效果到底有多强。
　　另一边。
　　“铿！”
　　邦德挥舞了一下重剑，站在一栋垮塌一半的房屋屋顶，一动不动的等待着导弹降临。
　　几秒后。
　　导弹轰然坠地。
　　“轰隆！轰隆！”
　　雷鸣声接连不断，以全身铠为中心，方圆百米瞬间变成了蔚蓝色火海。
　　更远处的地面和建筑受到热辐射影响，顷刻被灼烧得一片漆黑。
　　火焰呈现为蓝色，这显然是添加了超自然爆炸物，威力显著强于常规爆炸物
　　杨凡的眼睛眯了一下。
　　因为他清楚的看到，就在第一枚导弹爆炸之前的0.1秒，全身铠周围突然冒出一道透明的膜。
　　或者说——防御结界。
　　狂暴的冲击波和火焰席卷而来，碰到防御结界顷刻消失不见了，结界的颜色迅速变成了蓝色。
　　毫无疑问。
　　这是导弹爆炸释放的能量，被防御结界吸收掉了。
　　而“吸收”的另一个意思，就是——储存。
　　即将爆炸能量变成自身能量，这既是防御手段，也是一种攻击手段，堪称是攻防一体。
　　高等至宝展现出来的惊人效果，委实让他心动不已。
　　杨凡轻声呢喃道：“有点意思！看来全身铠与龙渊盾的作用有所区别。
　　“龙渊盾是百分百反弹外来的攻击，而全身铠是暂时吸收掉攻击，稍后再释放出去。”
　　两者各有各的优劣，也各有各的作用，谈不上哪一种更好一点。
　　杨凡仰头望向夜空，眼神中满是好奇：“我感觉邦德对我的敌意降低了一些，这家伙应该对战斗机产生了仇恨。
　　“战机隔着这么远，距离邦德少说也有十公里远，不知道高等至宝打得到吗？”
　　不过他隐隐有一种直觉——邦德一定打得到！
　　很快。
　　他的直觉被印证了。
　　就在爆炸火焰消散的那一刻。
　　邦德再次怒吼一声，举起重剑朝着天空做出一个劈砍的动作。
　　杨凡瞬间感应到，全身铠与战斗机之间，似乎产生了某种微妙的超自然联系。
　　他顿时有一种大开眼界的感觉：“这是全身铠遭到攻击，形成了类似高等魔线的关联，使得邦德可以绝对锁定战斗机吗？真不愧是高等至宝，能力太强大了！”
　　片刻之后。
　　防御结界吸收的能量，化为几道明亮的光刃，瞬息之间掠过天空，精准击中了几架五代战斗机。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓝狮人在工业领域的顶级产品，直接变成了一朵朵凌空绽放的烟花。
　　杨凡仰头望着璀璨烟花，心中的把握更大了一点：“邦德的灵魂严重残缺，脑子好像变得更混乱了。”
　　这货遭到导弹攻击，便直接转移了仇恨，这是心智混乱的典型特征之一。
　　*
　　伦丁城内。
　　国土防御中心。
　　负责此次行动的指挥官，科尔将军，目睹五代机残骸从天空坠下，飞行员的生命指征瞬间“清零”，脸皮狠狠的抽了几下。
　　“嘭！”
　　科尔将军凶狠的咒骂了一句：“该死的白金宫！”
　　所谓的“白金宫”，正是蓝狮王国的王宫。
　　周围的军官们全都知道，为什么将军没有骂穿着铠甲的怪物，偏偏要骂自家国王。
　　原因很简单，军方最初根本不想趟这一摊浑水，既然大夏人想在蓝狮王国消灭变异怪物，那就让大夏人上好了，反正得利的是本国。
　　因为怪物表现出来的实力太可怕了，大夏人的天基打击武器居然都没有干掉怪物。
　　但白金宫出于维护自家脸面的考虑，强硬要求军方出动五代机参与对怪物的攻击。
　　由于天灾的影响，王国的军事工业实力不可避免的出现了衰退，蓝狮人费了老大一番力气，才攒出了二十几架第五代新型战机。
　　对于军方来来说，这简直就是心头肉一样的存在。
　　刚才却被怪物一口气摧毁了六架，瞬间损失了四分之一的机群，将军的心里疼得像是在滴血一样。
　　法克鱿！
　　这帮政客就是一群蠢货！
　　你们到底知不知道，王国损失的家底越多，将来在沧蓝星的话语权就越小？
　　科尔将军毫不犹豫的下达了一道命令：“让武装直升机群全部撤回来，地面部队也别往战场凑，给我有多远撤多远。”
　　“是！”
　　将军的意图非常明显——去尼玛的，我们不玩了！
　　*
　　伯克郡西郊。
　　杨凡很快得知了来自后方的情报：“幽灵先生，蓝狮人的军队后撤了，看起来他们不打算再参与攻击。”
　　他咂巴一下嘴，心中有点可惜。
　　蓝狮人比他想象得更怂，也比他想象得更加聪明一点。
　　杨凡心念一动，眼前忽然浮现出一根淡银色高等魔线。
　　“嗡~”
　　伴着弦震声。
　　嘉娜小姐的绝美脸庞，立即从魔线上浮现出来了。
　　魔线不止可以锁定敌人，还可以进行超自然传讯，非同一般的方便。
　　杨凡轻声道：“嘉娜小姐，准备动手吧。”
　　“好！”
　　美人鱼的声音传了过来。
　　杨凡左手微微一动，一只木舟凭空出现在手心。
　　他不退反进，径直朝着全身铠迎了过去。
　　与此同时，只听“咚”的一声，木舟急速膨胀，变成一艘虚幻木舟，出现在他的双脚之下。
　　木舟桅杆上挂着的一面白帆，迎着狂风猎猎抖动起来。
　　邦德看着这一幕，顿时懵了一下。
　　他的反应慢了半拍，才怀着狂怒举起重剑斩了过来。
　　“铿！”
　　重剑震了一下，释放出足足三道剑光，从不同方向掠过来，这是邦德第一次全力出手。
　　随后。
　　超乎邦德预料的事情发生了。
　　杨凡的身形“啪”的一下，炸裂成了一团明亮的火星，火星迅速变得黯淡，他就这么消失不见了。
　　邦德一下子呆住了。
　　木舟虚影却并未消失，闪电一般一掠而过。
　　剑光穿过了虚影，没有对其产生任何影响。
　　这不奇怪。
　　木舟代表着空间之力，剑光根本无法拦截它。
　　邦德惊了一下，本能的激发全身铠的防御结界。
　　木舟随即撞了过来，将邦德整个人笼罩在其中。
　　这正是杨凡为这一战制定的策略——利用邦德反应慢的弱点，打邦德一个措手不及。
　　他微微一笑：“邦德先生，跟我过去做客吧！”
　　下一刻。
　　木舟带着邦德一起消失不见了。
　　由于这一招并未攻击全身铠，故而不会触发防御结界，自然不会遭到邦德的反击。
　　任何至宝都有破绽，高等至宝同样不例外。
　　*
　　一百公里外。
　　英法海峡。
　　这条闻名世界的海峡，是蓝狮王国与法埃兰公国的分界线，海峡平均水深仅仅只有63米。
　　此时在海面的滚滚波涛之下，一个蔚蓝色的漩涡，正在水下缓缓旋转着。
　　嘉娜小姐的发丝随着水波荡漾，轻盈飘舞在漩涡旁边。
　　她完美无瑕的面容透着一股圣洁，再加上皇族特有的气质，真真恍若一位海洋女神。
　　“咚！”
　　一声轻响忽然出现，虚幻木舟出现在漩涡正中央。
　　木舟迅速隐没，显现出了全身铠的身形，邦德被穿梭之舟带过来了。
　　“哗啦~”
　　浪潮卷了过来。
　　邦德只感觉眼前一花，整个人莫名出现在一个无限蔚蓝的奇异世界。
　　这里的海水似是虚幻似是真实。
　　虚幻的一面是，海水清澈得不可思议，似乎可以望到几百公里的远方。
　　真实的一面是，海水冲刷铠甲的感觉异常逼真，超自然视角也看不出任何异常。
　　一束束阳光从海面照射下来，恍若无数利箭一样刺破了蔚蓝。
　　邦德呆呆的望着这一幕，灵魂深处又涌起了满满的恐惧。
　　他哪里还不知道，自己又落入了狡猾的大夏人的陷阱。
　　他举目四望，根本不知道该如何离开。
　　邦德咬牙切齿的念叨道：“该死的大夏人，就算我在这里坚守一千年一万年，我也不会让你得到全身铠。”
　　就在这时。
　　邦德忽然惊了一下。
　　因为他感觉右手拎着的重剑，像是活过来一样，试图挣脱了右手。
　　在漩涡以外。
　　杨凡平摊右手，掌心托着一把袖珍般的武士刀。
　　这赫然是妖刀剑魂。
　　也就是当初他在樱桑王国首都平京城，遭遇了樱桑世界意志的世界容器，妖刀村正。
　　大夏世界意志小丫出手击毁了妖刀村正，留下妖刀剑魂送给了他。
　　剑魂的本质，其实是一种法则——破锐法则。
　　只不过其中还夹杂着强大的诅咒。
　　嘉娜小姐飘在旁边，满脸讶然的凝视着剑魂。
　　她有点无法理解，沧蓝星才降临四年，美嘉救世主从哪里弄来这么多让美嘉皇族都心动的好东西。
　　“哗~”
　　漩涡越转越快，将邦德卷到了最深处，对他来说，这里就是一座牢笼。
　　杨凡隔空注视着邦德手中的重剑，微笑道：“我这里有你渴望的东西，你确定不想过来吗？”
　　事实上。
　　由于他吞噬了邦德的一部分灵魂精华，他与邦德两人分享了全身铠和重剑的所有权。
　　只不过邦德抢先占据了全身铠和重剑，占了先入为主的便宜，所以杨凡无法对其进行操控。
　　但这并非无解。
　　至宝是法则的衍化，同样拥有着某种意识，只要它愿意，可以主动挑选其中的一方。
　　另一方面。
　　至宝具有一定的自我意识，所以理所当然有渴望变强的本能。
　　当一枚强大的剑魂就在眼前，重剑能不心动吗？
　　当然心动！
　　杨凡感受着重剑的情绪，又笑道：“我给打开一条裂隙，让你穿过来吧，好吗？”
　　“铿！”
　　剑鸣声起。
　　重剑积极给予了回应。
　　杨凡转头看了一眼嘉娜小姐，后者点了点头。
　　漩涡内。
　　邦德感受着重剑的挣扎越来越大，偏偏又无路可逃，心中又惊又怒：“给我留在这里！”
　　“铿！”
　　重剑发出一声空前响亮的鸣叫，终于挣脱了邦德的双手。
　　一道水流冲刷过来，裹挟重剑瞬间消失不见了。
　　邦德顿时傻掉了。
　　刚才这货还信誓旦旦，坚守万年也不让敌人得手，可转眼间就丢失了重剑。
　　又过了一秒。
　　“哗啦~”
　　又一道水流涌了过来。
　　杨凡终于出现在邦德面前。
　　邦德本能的想要攻击，撕碎眼前的仇人，可他突然发现，失去了重剑后，自己好像并没有强大的攻击手段。
　　杨凡身形一动，慢悠悠的飘了过去。
　　邦德似乎意识到将要发生什么，有点惊慌失措的喊道：“你……你别过来。”
　　杨凡不管不顾，一把抓住了邦德的右手，打算将铠甲强行脱下来。
　　他算是全身铠的半个主人，只要不对铠甲出手，铠甲不会对他怎么样。
　　某种意义上而言，最强的一面，其实等于最弱小的一面。
　　而邦德没有了肉体，更无法使用劲力或者异能进行攻击，对他没有一丁点威胁。
　　所以接下来的事情非常简单——脱！
　　十秒后。
　　全身铠被硬生生的拽了下来。
　　邦德处于半透明状态的残魂，被一束水流束缚着，无比无助的飘在一边，模糊不清的脸庞满是绝望之色。
　　这货看了一眼杨凡，残魂“啪”的一下炸裂成一片光点，迅速消失不见了。
　　邦德最终选择了自我泯灭。
　　嘉娜小姐没有看一眼邦德，只是瞪大美眸看着全身铠，又看看了重剑和龙渊盾，语气充斥着震惊：“这是高等至宝吗？”
　　杨凡满脸喜悦：“是的！”
　　高等至宝，总算到手了！

第532章 神兵级别的武器
　　虽然邦德选择了自我了结，可杨凡的工作还没有结束。
　　他心念微微一动，全套铠甲瞬间出现，整个人一下子变成了一个货真价实的铁罐头。
　　“铿！”
　　全身铠震了一下。
　　防御结界随之一闪而出，将他和嘉娜小姐保护得严严实实。
　　他现在知道了结界的名字——威严守护。
　　因为最初打造全身铠的男爵，将铠甲命名为——威严。
　　嘉娜小姐注视这一幕，情不自禁的感叹道：“一般来说只有大型文明世界才能诞生高等至宝，真没想到沧蓝文明居然也诞生了一件。”
　　适才美人鱼亲眼目睹了杨凡强抢高等至宝的过程，她已经意识到其中藏着了不得的大秘密，所以聪明的没有追问。
　　这是她从皇族受到的教育——身为女性，对另一半的秘密太过好奇，并不是一件好事。
　　杨凡微笑道：“沧蓝文明的运气不错，我的运气也不错。”
　　他好奇的问了一个问题：“美嘉文明是大型文明世界，这么说美嘉族也拥有一件高等至宝？”
　　嘉娜小姐颔首道：“是的，美嘉文明的第一尊者，塞娜冕下，她拥有一件名为‘无尽汪洋之心’的高等至宝。”
　　听得出来，这位女尊者可以力压另外七位尊者，大概率正是凭借着高等至宝的可怖威能。
　　美人鱼嫣然一笑：“我想塞娜冕下应该很乐意见到你。”
　　杨凡出于对强者的敬意，客气的说道：“期待之至。”
　　他说完之后，直接取出妖刀剑魂，一把将其扔到了结界外。
　　刚才重剑选择了“投诚”，现在到了兑现诺言的时候。
　　同一时间。
　　杨凡双手握紧了威严重剑，这同样是男爵的命名，激发了骑士层次的元罡，一剑斩向了剑魂。
　　“铿！”
　　只听一声嘹喨之极的剑鸣。
　　邦德激发的剑气无色无状，但可以通过空气波动看出来。
　　杨凡激发的剑气则带上了淡淡的金黄色，这是庞大元罡灌入重剑形成的特殊现象。
　　两者相比，后者何止强了百倍？
　　嘉娜小姐仅仅只是目视重剑，便从灵魂深处感受到了强大的威胁。
　　瞬息之间。
　　淡金色剑气一掠而出，精准的击中了剑魂的剑尖部位。
　　这是最锋利的一点，同时也是最脆弱的一点。
　　“嘭！”
　　妖刀剑魂无法承受法则级别的强力攻击，竟然直接炸裂掉了。
　　一股黑雾瞬间迅速冒了出来，散发着一种难以言喻的可怖恶意，张牙舞爪的扑向了守护结界。
　　这赫然是剑魂蕴藏的恶毒诅咒。
　　它失去了载体，本能朝着两人发起了攻击。
　　不过至宝代表的法则，展现出了令人安心的威能。
　　黑雾被牢牢挡在结界外，不管它如何疯狂的冲击结界，始终无法穿透结界哪怕一丁点。
　　几秒后。
　　黑雾显现出了颓势。
　　由于失去了承载物，它还出现了消散的趋势，肉眼难以察觉的稀薄了一点。
　　“铿！”
　　杨凡又是一剑斩出。
　　黑雾再次遭到重创，被剑气斩得四分五裂。
　　杨凡抓住了这个机会，闪电般丢出了一个巴掌大小的灰色石雕。
　　这是先前毁灭了魔瞳邪族据点，从一名魔瞳骑士的储物装备中搜出来的一件战利品。
　　石雕的雕刻技艺非常精妙，雕刻者动刀的次数并不多，却活灵活现的描绘出一只黑沙海沙蜥的外形，足以称得上是大师手笔。
　　这东西有一个名字——恶诅沙蜥。
　　它的雕刻材料是珍贵的四级异材“咒怨石”，这是一种专门针对诅咒而诞生的超自然物品，天然就能吸附强大的诅咒之力。
　　“吱！吱！”
　　恶诅沙蜥内发出了奇怪的声响，听起来像是真正沙蜥的叫声。
　　一只虚幻的沙蜥忽然从石雕中钻出来，嘴巴一下子张得老大。
　　黑雾像似乎受到了强大的吸引力，很快被沙蜥吸入口中，沙蜥愉快的甩动一下尾巴，又钻回了石雕内部。
　　嘉娜小姐的美眸闪动一下，问道：“如果我看得没错的话，黑雾应该是‘死亡咒力’吧？”
　　杨凡挥动右手，恶诅沙蜥瞬间不见了踪影：“没错！”
　　虽然诅咒这玩意非常邪门，可只要用在恰当的场合，同样是一种强大的武器，他当然不会白白浪费掉。
　　嘉娜小姐的神色有点微妙：“这种程度的死亡咒力，已经快要接近法则层次了，你从哪里搞来这么多奇奇怪怪的好东西？”
　　杨凡微笑起来：“运气！”
　　美人鱼摇了摇头，显然连标点符号都不相信，但她并没有追问下去。
　　杨凡则一眼不眨的凝视着重剑。
　　他可以隐约感应到，剑魂被一剑斩成粉碎后，一股难以用语言形容的力量散逸出来了。
　　这自然是破锐法则。
　　重剑不停的“嗡嗡”颤动，显然正在努力的吸纳破锐法则。
　　嘉娜小姐瞄了一眼重剑，语气带着难以掩饰的羡慕：“恭喜你，你即将获得一柄真正的神兵级别的武器。”
　　杨凡同样无法掩饰笑容：“谢谢！”
　　按照各个文明世界对武器的划分标准，唯有蕴含着攻击性法则之力的武器，才有资格被称为“神兵”。
　　请注意，这里说的是“攻击性法则”，单单只有法则还不行，必须是攻击类型的法则。
　　所有至宝多多少少蕴含着一缕法则，但攻击性法则所占的比例并不多，这样的至宝并没有比高等至宝多多少。
　　五秒后。
　　重剑停止了震动。
　　嘉娜小姐的视线扫过重剑，一双美目竟然产生了一种刺痛感。
　　美人鱼连忙移开了目光，心中暗暗骇然。
　　美嘉文明家大业大，这么多年搜集了多达六件神兵，其中五件分别由五位尊者冕下执掌，余下的一件被美嘉皇族掌握。
　　作为身份尊崇的皇族，她亲眼观摩过所有六件神兵。
　　此刻美人鱼暗自评估一下，感觉救世主获得的神兵，即便放在美嘉文明也能排进前三。
　　嘉娜小姐呼出一口气，问道：“重剑有名字吗？”
　　杨凡想了想，开口道：“太岳为锋，斩断乾坤，就叫‘太岳’吧。”
　　重剑仿佛听懂这句话，剑身发出一声清鸣，表面竟然落下了大量细微的碎屑。
　　本来灰扑扑的外表，一下子变得光亮如新，剑身还出现了少许古朴的铭文。
　　这是大夏古代的小篆，正是“太岳”一词。
　　杨凡又念叨道：“既然有了太岳剑、龙渊盾，铠甲就叫‘磐山甲’。”
　　随着他的意念，全身铠的外形发生变化，外表出现许多鱼鳞状甲片，一个呼吸之间便变成了大夏古代的鱼鳞甲外形。
　　杨凡注视着海水中倒映的自身影像，大为满意的点了点头：“不错！”
　　如今获得了全套高等防御至宝，又融合出了一把强力神兵，攻防两端皆有了质的提升，战力算是发生了一次巨大的飞跃。
　　嘉娜小姐跟着附和道：“确实不错！”
　　杨凡正在思考着如何提升磐山甲，忽然听到了美人鱼的悦耳声线变得妩媚起来：“今天辛苦了这么久，现在休息一下吧。”
　　他闻声望去，发现美人鱼已经褪去了衣裙，展露出了令人如痴如醉的美好身段。
　　尽管并非第一次看见，他还是看得有点眼热心跳。
　　嘉娜小姐笑得越发魅惑：“救世主先生，你好像还没有尝试过在水巢中进行尾眠，现在要不要让体验一下？”
　　她所说的“水巢”，是美嘉族特有的巢穴建造方式，即吐出一种乳白液体，与水反应变成凝胶，再构建成形状各异的巢穴。
　　还未等杨凡回答，美人鱼已经主动缠了上来。
　　五分钟后。
　　一个蛋形的乳白水巢出现了。
　　水巢的特殊结构，自动将海水排出了一半，内部形成“半海水半空气”的景象。
　　水巢还萦绕着一股极为特别的幽香，格外撩拨着心弦。
　　“哗~”
　　水面以稳定的节奏荡漾起来了。
　　*
　　阿廷纳。
　　南景洲开发署。
　　郭楠楠坐在宽敞明亮的办公室里，看着姿容身材俱佳的女秘书，端着咖啡走了过来。
　　她将精致的咖啡杯放在他面前，微笑着说了一句：“署长，您请慢用。”
　　郭楠楠点了点头，没有说话。
　　女秘书转过身去，迈着很有女人味的步伐走向了门口。
　　这是郭楠楠就任副署长的短短几个月以来，更换的第三任女秘书。
　　这倒不是因为女秘书能力不行无法胜任工作，而是因为特殊原因。
　　第一任女秘书叫江凝萱，是纯正的大夏人。
　　上任仅仅一周时间，便被他拉上了床榻，又过了大半个月，经过检查确认已经怀孕，超自然手段还确认是比较少见的三胞胎。
　　当然放在天灾时代前确实很罕见，自然受孕的发生率约为 1/7000。
　　天灾时代来临后，大夏为了促进人口增长，推出了一种具备辅助怀孕效果的自然药剂，名为“福娃”，可以大大提升多胞胎的几率。
　　根据目前的统计结果，注射福娃药剂后，双胞胎比例不少于10%，三胞胎也有2%的比例。
　　所以如今在大夏的大街小巷里，多胞胎真心不少见。
　　郭楠楠为了测试自己掌握的长生星象的能力，这才拿江凝萱做了一个小实验，结果证明他可以随心所欲的控制女方孕育的胎儿数量。
　　而江凝萱完成了“任务”，很快就接到了调令，被调回了大夏本土安心养胎去了。
　　最让郭楠楠觉得难绷的是，上头还派人给他发了好几本结婚证，男方自然是他本人，女方则是姐妹花、江凝萱，还有他在开发署的情人凯琳。
　　现在凯琳同样有了身孕，被调离了开发署，目前在阿廷纳一家大夏国企工作。
　　第二任女秘书叫奥菲莉娅，是阿廷纳人，不过在大夏有过一年留学经历。
　　与前任一样，奥菲莉娅在他身边呆了一个多月，肚子里被播下了种子，提前拿到了大夏国民证，欢天喜地的返回了大夏本土。
　　郭楠楠严重怀疑，上头是想要拿自己当中马，才会一个劲的往自己身边塞女性。
　　太过分了！
　　但温泽瀚先生说，长生星象拥有强大的繁育能力，后代资质普遍非常出色，将来成为战士是板上钉钉，骑士也有较大概率。
　　温先生还说，你生得多就是为国出力，生得越多越光荣。
　　郭楠楠默算了一下，五个女人肚子里的孩子，正好凑够了一支足球队。
　　葫芦娃他爹算什么？
　　劳资是郭十一郎他爹！
　　第三任女秘书，也就是现在这一任女秘书，上周才刚刚调过来。
　　她的名字叫做“卡莉娜”，同样是阿廷纳本地人，两个月前才刚刚满二十岁。
　　根据他的了解，卡莉娜经过了好几轮考核，又接受了长达三个月的高强度培训，才从激烈的竞争中脱颖而出，成为了第三任女秘书。
　　有一说一，如今阿廷纳的绝大部分女性，全都希望进入大夏企业或者驻外机构工作。
　　开发署更是其中最受青睐的一拨，毕竟在开发署工作，不仅待遇极为优渥，社会地位也非常高，平常接触的要么是阿廷纳官员，要么是有头有脸的人。

第533章 大夏人都好厉害
　　过了一会。
　　郭楠楠慢悠悠的喝完了咖啡，又匆匆浏览了一下今早汇总的昨日要闻。
　　对于绝大多数普通人来说，今天与昨天好像没有多大区别。
　　可郭楠楠却深深明白，沧蓝星的每一天都在发生非常大的变化。
　　比如，有一种划时代的医疗成果，明天将会正式投入使用，从而彻底改变世界的医疗行业。
　　还比如，一种超乎想象的大型超自然装置，很快将在北景洲的阿兹克联盟正式启动，主要用于阿兹克人与加美尼人的战争。
　　这种装置的原材料，来自幽灵先生从已经毁灭的玄甲文明带回来的一种一级异材。
　　为了建造该装置，足足消耗了八千吨一级异材，这是一笔巨额财富。
　　这绝对是一个波澜壮阔的大时代。
　　“唉~”
　　郭楠楠轻叹了一口气。
　　因为这些激动人心的大事，与他一点关系都没有。
　　这位副署长稍稍有点怅然：“难道我的人生只有无止境的换女秘书，然后不断搞大她们的肚子，无止境为大夏生孩子吗？”
　　郭楠楠忽然觉得，这样的人生未免有点灰暗。
　　毕竟自己是一个活生生的人，而不是一台长了脚的打桩机。
　　“署长！”
　　女秘书卡莉娜的柔美声音，忽然从旁边传了过来，打断了郭楠楠的思绪。
　　她露出一个非常优雅的笑容：“再过三分钟，您该进行今天的例行早锻炼了。
　　“等到早锻炼结束，阿廷纳卡塔马行省的第一长官罗尼先生，将会过来拜访您。
　　“刚才我与行省方面的人员联系过了，十点十五分罗尼先生会准时抵达开发署。”
　　郭楠楠“嗯”了一声。
　　以大夏如今堪称“超级霸主”的强势地位，开发署掌管着整个南景洲的各种开发项目，毫不客气的说，开发署几乎可以决定阿廷纳未来的经济走势。
　　故而署长的地位，甚至比阿廷纳的首席长官还要高一点。
　　卡莉娜起初还不明白这一点。
　　现在女秘书已经非常明白，自己服务的人掌握着多么大的权力。
　　至于“早锻炼”。
　　不要想歪了，这并不是某种播种生命的活动，而是非常正经的修炼。
　　三分钟后。
　　郭楠楠穿着一套由黑科技面料制作的练功服，出现在了面积两百平米的练功室，这是专供他一人锻炼的地方。
　　练功服之所以是“黑科技”，是因为材料异常强韧，即便战士使用劲罡暴力拉扯都弄不坏。
　　这是作为星象掌控者的诸多福利之一。
　　大夏在各个领域的积累之深厚，远远超出了普通人的想象，练功服只是其中的九牛一毛。
　　郭楠楠左手拿着一面黑色木盾，右手拿着一把黑色木刀，挺立如松的站立着。
　　他修炼的功法，并非沧蓝六道中的任意一种，而是灵鸦先生专门为长生星象定制的“长生厚土功”，算是厚生道的深度加强版。
　　也不知为何，他格外喜欢剑和盾，异能研究院便特意使用二级异材黑金木，为其定制了一套剑盾。
　　这种异木与木系异能有着极高的亲和性，还可以融合劲力和劲罡，算是木系异能者梦寐以求的异材。
　　“呼~”
　　郭楠楠忽然呼出一口气，一股奇异的力量从体内迸发而出。
　　他右脚踏前一步，左手木盾使劲朝着前方推出，雄浑力量从左手冲出，涌入了木盾，与盾内特殊生机结合，力量壮大了一截，最后从盾内爆发出来。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　仿佛整个练功室都在颤抖。
　　郭楠楠左脚踏前一步，右手握着木剑向前一剑斩出。
　　“呜~”
　　尖啸响起。
　　郭楠楠就这么一招一式的演练，感觉体内开始一点一滴的壮大。
　　直到半个小时后。
　　锻炼结束了。
　　郭楠楠混身上下像是从水中捞出来一样。
　　但他一点不觉得疲惫，反而有一种精神奕奕的感觉。
　　无需使用灵能仪器测量，他自然而然明白，体魄值与精神值双双增长了0.1点，精神值增长得略多一点。
　　这个增长幅度，比普通异能者快了好几倍。
　　郭楠楠情不自禁的感慨道：“幽灵大佬真乃神人也！”
　　他越是修炼长生厚土功，就越能体会到大佬的厉害。
　　因为他越来越清晰的感应到，这一套功法将长生星象的能力完全发挥出来了。
　　当初大佬还告诉他，只要按部就班的修炼下去，用不了多久就能突破第一障壁晋升战士。
　　当时郭楠楠还半信半疑，因为他在内网浏览了许多异能者自述的修炼经验，体魄值接近80点后，修炼进度将会越来越慢。
　　但他丝毫没有这样的感觉，如今他的体魄值已然超过90点，每天雷打不动的提升0.1点，稳定得不可思议。
　　他曾经怀疑是长生星象的缘故，所以试着去修炼厚生道，结果进度一下子慢了下来。
　　有了强烈的对比，他哪能不心服口服？
　　郭楠楠才放下剑盾，立即看到卡莉娜双手捧着一个水杯走了过来：“署长，您先喝点水吧。”
　　她同样更换了一套衣服，上半身是比较贴身的轻薄白色毛衣，下半身是一条绷紧的瑜伽裤，将诱人曲线勾勒得淋漓尽致。
　　而一个女人愿意在一个男人面前打扮成如此模样，其中蕴含的意味不言而喻。
　　郭楠楠接过水杯仰头喝起了水，脑子里明白了一点：“卡莉娜非常清楚署长女秘书这一职务的真正用意，她似乎非常乐意给我生孩子。”
　　他一点不觉得意外，单单冲着“孩子将来稳稳晋升战士”这一点，只要他勾一勾手指，就有无数女人主动扑上来。
　　“署长，我给您擦一擦汗吧！”
　　卡莉娜柔声说了一句，拿着毛巾靠近两步，为他擦起了脖子和面部的汗珠。
　　这个动作，未免有点“送货上门”的意思。
　　郭楠楠并没有避开，而是低下头近距离打量起了她。
　　她的手臂白得有点耀眼，白肤下隐伏着青色血管，像精良瓷器精心勾描的暗纹。
　　她的唇色是精心勾勒的暗红，饱满而湿润，红唇在灯光下显出细密纹路。
　　她优美白皙的脖颈下方，是动人心弦的曲线，虽然轻薄毛衣遮住了大片白腻，却给人一种“它应当非常柔软”的微妙感觉。
　　由于离得够近，郭楠楠甚至感觉到了她的体温。
　　他将脑子里想到的东西，直接说了出来：“你的体温只有35.6度，你应该多穿一点。”
　　“啊~”
　　卡莉娜听得有点发懵。
　　郭楠楠看着她的红唇，心中微感悸动，他没有多想，便低头吻了上去。
　　他记得温先生说过，长生星象在某方面的欲望比较强烈，强行压制对星象成长不利。
　　两分钟后。
　　卡莉娜满脸通红的挣脱开了。
　　她整理一下凌乱的毛衣，努力平抑着散乱的呼吸：“署长，您想的话可以晚上，但现在您该沐浴更衣，罗尼先生就快要来了。”
　　她接受的严格培训，让她明白自己的职责。
　　郭楠楠点头应了一声：“好！”
　　温先生还说过，“不要强行压制”并不代表放纵，否则就会走上歧途，反过来被星象之力控制，以后星象将很难继续生长。
　　很快。
　　浴室里响起了“哗哗”的水声。
　　浴室里安装了一套智能洗浴系统，它可以根据身高、体重，自动调节水流角度和温度。
　　郭楠楠才冲了一会，忽然心有所感。
　　他右手一动，手中出现了一枚虚幻的小盾。
　　这是幽灵先生昨天送给他的东西，除了这枚小盾外，还有一支小剑。
　　幽灵先生说，小盾叫做龙渊印记，小剑叫做太岳印记，遇到紧急情况可以防身。
　　当时大佬远在几千公里外的蓝狮王国，竟然隔空将两枚印记送了过来，这等本事着实让他有一种叹为观止的感觉。
　　郭楠楠小声嘀咕道：“龙渊印记出现了异动，难道开发署会遇到袭击吗？”
　　放在一周前，他不觉得谁有本事攻击开发署。
　　但几天前他看过一个消息，阿廷纳突然冒出了一个叫做“潘帕斯独立军”的组织。
　　没人知道这帮家伙的来历，但可以肯定独立军对大夏有着非常深的敌意。
　　因为他们喊出来的口号就是“反抗大夏的残酷经济剥削，阿廷纳人自己掌握自己的命运”。
　　郭楠楠对此嗤之以鼻：“阿廷纳要人才没人才，要资金没资金，要教育也没教育，你们连传统的工业体系都没有，拿什么建立起先进几百倍的智能工业体系？
　　“任何国家的工业，面对大夏断层式领先的工业力量，只会被碾压得粉身碎骨，就算努力再多也是枉然，这一点不以任何人的意志为转移。”
　　既然如此，老老实实的当原材料供应商不行吗？
　　何况大夏并没有肆意压低采购价格，开出来的价格非常有诚意。
　　还有一点可以肯定，独立军背后一定有着超自然力量的支持，否则这帮人的胆子绝对没有这么大的胆子。
　　“铿！”
　　龙渊印记竟然发出一声清鸣。
　　不仅如此，郭楠楠还感应到，灵魂内的长生星象同样出现了一丝异样。
　　不对劲！
　　看来真的有问题！
　　他脑子里随即蹦出一个念头：“难道幽灵大佬预见到阿廷纳会出事，才会特意送两枚印记让我防身吗？”
　　如果真是这样，大佬太神了吧？！
　　郭楠楠果断拿起毛巾擦了一下头脸，又抓起挂在旁边的智能眼镜戴了上去。
　　水流自动调整，速度变得柔和起来，避免水花溅射到镜片，干扰影响眼镜视界。
　　他立即通过金属神经，拨通了女秘书的电话。
　　卡莉娜秒接：“署长，您有什么吩咐？”
　　郭楠楠径直问道：“罗尼先生还有多久抵达开发署？”
　　卡塔马行省第一长官快要来了，龙渊印记和长生星象同时出现异常，这足以说明问题。
　　不一定是罗尼先生本人有问题，但极大概率与此人有着某种关联。
　　让罗尼先生一行人进入开发署，风险实在太大了，毕竟这里有很多普通人。
　　身为署长，他有责任维护下属们的安全。
　　卡莉娜再次秒回，展现出良好的专业素养：“罗尼先生的车队距离开发署只有两公里，预计五分钟后抵达。”
　　郭楠楠断然说道：“告知罗尼先生，我的身体稍有不适，请他先去附近的酒店下榻。”
　　卡莉娜有点懵，但还是利索的应道：“明白！”
　　一分钟后。
　　郭楠楠穿上衣服，通过通天塔系统的特殊权限，看到一支黑色车队停了下来，开始缓缓转向。
　　他眯了一下眼，确认了刚才的感觉：“确实有问题！”
　　卡莉娜站在旁边，俏脸满是凝重之色，她也意识到今天的事情恐怕不会小。
　　她偷瞄一眼上司，忽然感觉这个平素漫不经心的署长大人，好像有着不为人知的一面。
　　大夏人都好厉害！

第534章 新的原初险地“异兽迷地”，空间异能的线索
　　被女秘书评价为“好利害”的郭楠楠，这一刻却有茫然：“现在我该做什么呢？”
　　他本能的想到一个办法——通知大夏在阿廷纳的基地。
　　此前大夏与阿廷纳签署了一系列的协议，为了维护自身利益，同时也是稳固大夏的影响力，大夏以“零元”的成本从阿廷纳获得了两块土地，每块地“租期”长达九十九年，建立了两座大型基地，并驻扎了超过五万军队。
　　阿廷纳之所以眼巴巴的白送土地，自然是希望获得大夏军队的保护。
　　但郭楠楠转念一想，又否决了这个念头：“这件事涉及到超自然力量，背后十有八九存在实力强大的异能者，贸然让军方介入其中，搞不好会打草惊蛇。”
　　他想了想，决定咨询一下温泽瀚。
　　郭楠楠心念一动，一缕星光浮现，瞬间连通了卫星星象之力。
　　他快速说道：“温先生，我负责的开发署遇到了一桩麻烦事，此事极有可能牵涉到一个敌视大夏的组织……”
　　他将前因后果讲述了一遍。
　　星光闪烁一下。
　　温泽瀚带着笑意的声音响起：“郭老弟，你用不着太紧张，因为幽灵先生和灵鸦先生也在亲自关注‘潘帕斯独立军’，灵鸦先生很快就会亲自过来。”
　　郭楠楠有一种“果然如此”的感觉：“难怪幽灵大佬昨天送给我两枚强大的超自然印记。”
　　他紧接着问道：“两位大佬都在关注潘帕斯独立军，难道这个组织有什么特殊之处吗？”
　　温泽瀚给予了肯定的回答：“是的，根据灵鸦先生的推测，潘帕斯独立军极有可能与一座原初险地有关系。”
　　郭楠楠顿时惊了一下。
　　他着实没有想到，今天自己撞上的破事，居然会牵涉到一座遥远的原初险地。
　　郭楠楠忍不住问道：“沧蓝星进入了滑行期，上次经过了恸哭绿海，这座原初险地该不会是下一个途经点吧？”
　　温泽瀚笑了起来：“没错！”
　　郭楠楠听得头皮有点发麻。
　　上次沧蓝星路过恸哭绿海，先是全球突然回暖造成了大洪水，紧接着又是大地震和火山喷发。
　　一直到上周，烈度较大的地震才没有再出现，但世界各地依旧频频爆发小规模的余震。
　　而地震引发了一波又一波海啸，更是横扫了全球几乎所有的海岸线。
　　至于火山喷发，此次累计有526座火山爆发，向大气层喷入了巨量的火山灰，导致沧蓝星气温快速下跌，全球各地都下起了黑雪。
　　时至今日，虽然大部分火山都“消停”下来了，可依旧有100多座火山日夜不停的冒着浓烟。
　　其中最出名的就是樱桑王国，不，现在已经改名为樱桑公国的太福山火山。
　　这座火山连续喷发了长达半个月，喷出了巨量的岩浆，在地表形成了一块直径高达六十公里的石质“硬壳”。
　　至今太福山仍旧在毫不停歇的喷吐火山灰，以其为中心，方圆几百公里被厚厚的火山灰覆盖，已经成为了不适合人类居住的区域。
　　太福山的喷发时间，预计还将持续两到三年时间。
　　樱桑公国的精华之地算是彻底废掉了，国家经济一夜之间倒退了三十年。
　　根据大夏的测算，这一系列灾难累计造成1.6亿人死亡，全球人口首次跌破了100亿大关，估算的总人口数据是不到99亿。
　　这还是大夏花大力气救援各国的结果，否则死亡人口超过3亿都不稀奇。
　　这些可怕的数据，从来没有任何媒体报道过，因为动辄就是上亿人死去，很容易让人产生极度悲观的厌世情绪。
　　郭楠楠难以想象，沧蓝星再经过下一个原初险地，将会带来多少灾难，又将导致多少沧蓝人死亡？
　　但这是任何人力都无法扭转的事。
　　他沉默片刻，开口问道：“温先生，这个原初险地叫什么名字？”
　　温泽瀚回答道：“灵鸦大佬说，这地方叫做‘异兽迷地’，它的面积比恸哭绿海广阔数百倍。
　　“由于异兽迷地的空间不太稳定，极其容易形成空间裂隙，故而有非常多的文明世界连接着此地。
　　“原初世界的上千座险地中，异兽迷地连接的文明数量，绝对可以排在前三之列。
　　“各个文明进入异兽迷地后，除了与险地内千奇百怪的异兽战斗外，经常可以撞见其它文明派出的探险队伍，”
　　郭楠楠很是开了一番眼界：“原来如此。”
　　他好奇的追问道：“异兽迷地的怪物，为什么被称呼为‘异兽’？”
　　温泽瀚笑道：“这是一个好问题，当时我也这么问过灵鸦大佬，大佬说异兽的‘异’并不是指异能。
　　“而是除了异能外，异兽们普遍掌握着一种非常特殊的能力，它们竟然可以模仿见到过的异能。”
　　郭楠楠已经不仅仅是大开眼界，而是震惊了：“异能也能模仿？”
　　温泽瀚解释道：“大佬说，这主要是因为异兽的灵魂内，拥有一种名为‘异元’的力量。
　　“异元可以与异能产生奇妙的共鸣，从而让异兽的灵魂发生临时变化，而异能的本质就是灵魂变异，所以它们能够模仿异能。
　　“异兽每模仿一次异能，异元就会消耗一部分，但只要休息一段时间，它们的异元又会重新恢复。
　　“所以异兽的能力往往千变万化，绝大多数异兽都掌握着好几种能力，危险程度非常高。”
　　温泽瀚话锋一转：“不过异兽迷地的物产非常丰富，所以各个文明世界不管死多少人，一直在前赴后继的开发那里的资源。”
　　郭楠楠凝思片刻，忽然问道：“这么说的话，潘帕斯独立军的背后，要么是异兽迷地的异兽，要么就是其它文明的人？”
　　温泽瀚对此表示认可：“是的，灵鸦大佬也倾向于这种观点。”
　　郭楠楠大致搞清楚了情况，将话题拉了回来：“温先生，我现在该怎么处理罗尼先生这帮人？”
　　他虚心求教道：“您能否给我一些指点？”
　　温泽瀚顿时笑了起来：“郭老弟，你有幽灵先生给予的超强助力，你完全可以按照自己的心意去做。”
　　郭楠楠听懂了这句话。
　　对方分明是在暗示，龙渊印记和太岳印记比你想象得更加强大，如果你想莽过去的话，直接上就完事了。
　　他本来就很年轻，此时心底压抑已久的一颗向往战斗的心，哪里还遏制得住？
　　本星象掌控者，今天要大开杀戒！
　　郭楠楠重重点头：“我明白了！”
　　*
　　数百公里外。
　　安第山脉。
　　这条山脉从南到北贯穿了南景洲大陆，算得上是这块大陆的屋脊。
　　在阿廷纳境内，安第山脉以东北是著名的潘帕斯草原，这是沧蓝星少有的肥沃之地，拥有大量的黑土地。
　　当然由于天灾肆虐了好几年，潘帕斯草原已经看不到多少植被，所以现在应该叫做潘帕斯平原。
　　包括首都布诺斯在内，阿廷纳七成的人口和大部分工农业都集中在这片区域。
　　此时此刻。
　　杨凡站在安第山脉的一座山峰峰顶，安静俯瞰着辽阔的潘帕斯平原。
　　就连温泽瀚都不知道，其实他以灵鸦先生的身份，已经悄然抵达了阿廷纳。
　　他并没有亲自出手对付潘帕斯独立军，同样是不想打草惊蛇，所以才会让郭楠楠冲在最前面。
　　他之所以格外关注潘帕斯独立军，是因为这个组织在启示梦境中有过不少出场镜头。
　　最值得注意的是，独立军的首领，是沧蓝星的第一位“开门人”，也就是觉醒了空间系异能的异能者。
　　这位开门人叫做“蒂亚戈”，是一个野心勃勃的家伙，他在梦境中领导独立军一举推翻了官方，加冕成为了阿廷纳的国王。
　　看在蒂亚戈是开门人的份上，各国官方全都承认了此人的国王身份。
　　而在现实里。
　　大夏的势力进入阿廷纳，投资了超过五百个项目，基本上全面掌控阿廷纳的经济。
　　比如阿廷纳迄今为止发现了六十多座变异矿藏，大夏矿业公司获得了其中九成的开采权。
　　又比如阿廷纳最大的十家新农业企业，四家是大夏独资企业，天星农业正是其中之一，余下六家的大部分股份被大夏企业收购。
　　再比如阿廷纳的物流行业被大夏控制了八成以上，零售市场同样被控制了超过七成。
　　实打实的说，现在阿廷纳人最好的出路，还真的就是老老实实给大夏打工。
　　蒂亚戈这个家伙整天梦想着成为高高在上的国王，怎么可能容忍这种行为？
　　所以潘帕斯独立军将矛头对准大夏是再正常不过的事。
　　早在去年。
　　杨凡便派遣了一具分身，暗地里进入阿廷纳，试图寻找蒂亚戈，提前将这个麻烦扼杀掉，顺便将珍贵的空间异能拿到手。
　　遗憾的是，由于他深刻的改变了东方大夏，这带来了一系列连锁反应，导致现实时间线与梦境时间线发生了严重偏离。
　　就连遥远的阿廷纳也发生了很多变化，他按照梦境里的信息，找到了蒂亚戈觉醒空间异能，一手组建独立军的小镇，在小镇找了几天几夜，根本没有找到蒂亚戈，也没有发现与独立军相关的任何线索。
　　无奈之下，杨凡只得放弃了。
　　本来他一度以为，潘帕斯独立军或许不会在现实出现，没想到这个组织最终还是冒了出来。
　　他想起大夏情报部门关于独立军的种种信息，心中有一种强烈的感觉——某种力量一直在努力为蒂亚戈提供助力。
　　这种助力并非近期才有，而是几年前就有了。
　　杨凡的目光闪动一下：“看来独立军的背景比我想象得更加复杂，可能不止涉及到异兽迷地，难怪我去年没有找到蒂亚戈。”
　　就在这时。
　　他忽然心有所感，望向了首都布诺斯的方向。
　　郭楠楠的身影，立即映入了他的眼帘。
　　杨凡只看了一眼，嘴角便抽了一下：“你该不会准备一个人单枪匹马的杀上门吗？这也太莽了吧！”
　　只见郭楠楠换了一套衣服，戴着一张易容面具，伪装成普通人的模样，正驾着一辆汽车前往卡塔马行省长官下榻的酒店。
　　阿廷纳的交通远远不及没有大夏先进，后者已全面采用智能驾驶车辆，前者依然拥有大量人工驾驶车辆。
　　昨夜布诺斯正好下了一场大雪，由于清雪不及时，今天城市内发生了不少交通事故，许多地方出现了严重拥堵。
　　反观大夏的不少城市同样下了一场大雪，但智能扫雪车半夜便开展了自动清雪工作，今天每个城市里依然秩序井然。
　　杨凡摇了摇头，做了一个预言：“老弟啊！潘帕斯独立军可没有你想得那么简单，这么做多半要碰壁。”
　　不过他并没有出言阻止。
　　以他的实力，贸然出手确实会打草惊蛇，进而让蒂亚戈像地鼠一样深深藏起来，届时弄到空间异能就没这么简单了。
　　而让郭楠楠出手，不至于让蒂亚戈立刻警觉起来，正好可以试探一下独立军的实力。
　　*
　　布诺斯。
　　郭楠楠怀着空前的兴奋，操纵着车辆进入了酒店的地下车库。
　　他的计划非常简单。
　　第一步——独闯龙潭！
　　第二步——擒贼先擒王！
　　只要抓住了正主，再顺藤摸瓜挖出潘帕斯独立军，协助大佬一举将这颗毒瘤铲除掉。
　　郭楠楠停好了车，挥舞着拳头为自己鼓劲：“我要为大夏建功立业！”
　　他深吸一口气，推门下车走向了电梯。
　　才走了十几米。
　　郭楠楠心头忽然浮现出一丝警兆。
　　不对！
　　有危险！
　　下一刻。
　　“嘭！嘭！”
　　枪声陡然响了起来。
　　声音听着并不大，显然安装了消音装置。
　　从枪声判断，枪手与他间隔五十米，
　　郭楠楠以最快速度偏了一下脑袋。
　　一枚子弹贴着他的脑袋掠过，另一枚子弹击中了一只耳朵，瞬间将耳朵打烂了。
　　郭楠楠感受着剧痛，顿时又惊又骇。
　　他哪里不知道，倘若不是自己及时偏了一下头，脑袋肯定被打爆了。
　　郭楠楠还瞬间明白了一件事——潘帕斯独立军的实力非常强。
　　他只是临时起意，对方却能在地下车库提前安排两名枪手，这表明独立军肯定拥有强大的预言者。
　　仅此一点，就意味着独立军很难对付，难怪大佬对独立军如此重视。
　　另一方面。
　　正常情况下，他拥有神奇长生星象，只要进入地库便会产生危机感应。
　　而这一次直到开枪的一刹那，他才感应到危机，这显然有问题。
　　所以不难猜出来，对方掌握着某种针对危机感应的强力手段。
　　“嘭！嘭！”
　　枪声再一次响了起来。

第535章 我觉得幽灵大佬是传说中的剑仙
　　枪声再次响起的一瞬间。
　　郭楠楠脑子里忽然冒出一个念头：“我踏马傻了吧？刚才枪手朝我开枪的时候，我为什么不用幽灵大佬送的龙渊印记呢？”
　　这其实是因为他的战斗经验不足，再加上昨天才拿到印记，一时有点反应不过来。
　　不过。
　　现在使用也不迟。
　　郭楠楠毫不犹豫的用意念激发了印记。
　　下一刻。
　　“铿！”
　　只听一声金铁之音。
　　他马上看到，一个呈现虚幻状态的盾牌，高度与自己差不多，突然出现在前方。
　　“啪！啪！”
　　郭楠楠顷刻听到了两声轻响。
　　虚幻盾牌表面出现了两个凹坑，周围闪过水波状的涟漪，
　　凭借着强大的目力，他隐约看见有两个东西击中了盾牌，紧接着这两个东西又以更快速度飞走了。
　　“嘭！嘭！”
　　两声闷响从右前方传了过来，听着像是重物倒在地上。
　　来自灵魂的危机感，随之消失得干干净净。
　　长生星象带来的直觉告诉他，两个埋伏他的枪手现在已经死了。
　　郭楠楠一时有点发懵：“我都没有反击，枪手怎么就死了？”
　　幽灵大佬只是简单说了一句“龙渊印记可以防身”，并没有详细说明具体的用途，所以他自然对此懵逼得不得了。
　　郭楠楠左右张望几眼，确认没有危险，便顶着虚幻盾牌小跑到了尸体旁边。
　　他只看了一眼，便一脸惊容的爆了一句粗口：“握草！”
　　两具尸体的额头，赫然各自出现了一个血窟窿，脑浆混着鲜血从中流了出来，很显然这就是弹孔。
　　两个枪手的眼睛睁得老大，瞳孔中兀自残留着满满的惊骇。
　　郭楠楠这才意识到龙渊印记有多么强大：“难道这块盾牌可以反弹攻击，两个枪手本来想要爆我的脑袋，结果子弹被盾牌直接反弹回去，反过来将枪手的脑袋爆掉了？”
　　他用了好一会才接受了这个令人震惊的事实。
　　郭楠楠注视着尸体，小声嘀咕道：“谁打谁死，这样的能力与作弊有什么区别？”
　　他早就知道幽灵大佬强得令人仰望，可他万万没想到大佬居然强到了令人发指的地步。
　　如果哪个倒楣蛋对上了大佬，岂不是只能干挨打，根本不能还手？
　　“嘶！”
　　郭楠楠感受着耳朵的疼痛，口中抽了一口气。
　　他悄然激发了长生星象，一股暖流从体内涌起，疼痛迅速平息下来了。
　　缺损一半的耳朵，微微热起来，并且变得奇痒无比。
　　但郭楠楠强忍着不去抓。
　　几秒后。
　　缺失部分完全长了出来。
　　这正是长生星象的能力，当初他的心脏被打爆了，躺尸躺了一会都恢复过来了，别说只是耳朵残缺一半这么点小伤。
　　郭楠楠摸了一把耳朵，满意的点了点头：“只要打不死我，我就能很快满血复活。”
　　就在这时。
　　一抹星光闪现。
　　温泽瀚的声音响了起来：“我还是第一次知道，超自然领域竟然存在‘百分百的伤害反弹’这种近乎bug的能力。”
　　郭楠楠吞了一口唾沫，附和道：“确实太bug了！”
　　他马上问道：“温先生，你能看出这两个枪手的来历吗？”
　　两名死者皆有一张典型的白人脸庞，以他在阿廷纳生活多年的经验来看，大概率就是土生土长的阿廷纳人。
　　死者的枪法如此精准，体内生命力又如此蓬勃，是异能者的概率非常高。
　　郭楠楠的猜测立即得到了证实。
　　温泽瀚回答道：“这两个家伙是异能者，觉醒了类似鹰眼的辅助异能，几公里内应该可以一枪爆头。
　　“阿廷纳的总人口不到4000万，像这样的异能者估计不会超过五个，潘帕斯独立军居然找到了两个，这个组织的实力比我预想得更强。”
　　郭楠楠听得有点后背发凉。
　　他终于发觉，自己一个人开着车摸过来的行为，好像不是一般的莽撞。
　　温泽瀚又道：“刚才我还是使用卫星星象进行了一次追溯，结果显示两个死者身上沾染着源自原初世界的气息。”
　　郭楠楠点头道：“看来灵鸦大佬的推测非常正确，潘帕斯独立军与异兽迷地有着密切关系。”
　　老实说。
　　到了这一步，他有点想打退堂鼓了，毕竟这个组织明显很不简单，他们极有可能进入原初世界，估计还弄到了不少好东西。
　　但就这么灰溜溜的离开，郭楠楠又有点不甘心。
　　怀着雄心壮志赶过来，结果被两个枪手打了几枪，就吓得掉头就逃，本星象掌控者的脸往哪里搁？
　　这不只是给自己丢人，更是给大夏丢人！
　　郭楠楠冷静思考片刻，问了一个问题：“温先生，你觉得卡塔马行省长官罗尼先生有问题吗？”
　　他真正想要知道的东西是，罗尼究竟对潘帕斯独立军知不知情。
　　如果知情，这意味着罗尼就是大夏的敌人。
　　如果不知情，可能是罗尼被人利用了，或者罗尼身边潜伏着独立军的人。
　　温泽瀚回答道：“罗尼身上存在着超自然力量遮蔽着我的窥探，我无法获得更多信息，也无法判断罗尼本人是否知道这股力量的存在。”
　　这句话说得直白一点——不确定罗尼是不是无辜者。
　　郭楠楠顿时犯了难。
　　从温先生身上无法获得答案，他只能靠自己了。
　　他还隐约感觉到，温先生或者说温先生背后的人，似乎有一点考验自己的意味，这让他产生了相当大的压力，毕竟谁也不想被当成草包。
　　而考验很可能会影响上头对自己的定位，如果无法通过考验，搞不好以后只能当一匹纯粹的“种马”，从早到晚给大夏生孩子，这是他绝对不愿意看到的结果。
　　郭楠楠的脑子高速运转，思路越来越清晰，一个方案逐渐成型了。
　　温泽瀚的声音带着笑意：“郭老弟，你想到办法了？”
　　郭楠楠点头道：“我大致想到了一个方案，不过还需要温先生出手相助。”
　　温泽瀚爽快的应道：“没问题！”
　　郭楠楠快速说道：“既然现在无法确定罗尼有问题，那只能通过侧面迂回的方式。
　　“我们先弄死潘帕斯独立军的一批人手，留下大夏异能者机构的标识，明天我再以开发署署长的身份邀请罗尼会面。
　　“假如罗尼敢来与我见面，这说明罗尼应当不知情，否则他一定会想办法跑路。
　　“反正不管罗尼是不是独立军的人，尽量不要让罗尼死了。
　　“因为顺着这条线，或许大夏可以挖出很多与独立军相关的情报。”
　　温泽瀚立即给予了认可：“我觉得可行。”
　　虽然不是没有更好的办法，但郭楠楠的实力有限，调动的资源也有限，这么短的时间拿出一套方案，足以证明他不是绣花枕头。
　　温泽瀚又问道：“那你打算怎么杀独立军的人？”
　　郭楠楠咧嘴一笑：“很简单，请温先生以星象之力入侵他们的通讯频道，直接说敌人强大需要支援，到时候他们来多少就杀多少。”
　　温泽瀚又表达了认可：“这个办法不错！”
　　虽然这个办法简单，却是最有效的策略，还能反客为主，狠狠的杀一波独立军。
　　仅仅过了三分钟。
　　五个独立军的异能者，被引诱过来了，一场激烈的战斗随即在地下车库内爆发了。
　　郭楠楠突然从黑暗中冒出来，一把将黑金木盾砸向了一名异能者。
　　异能者急忙举起右臂，右臂霎时膨胀了一倍，皮肤变成了金属色。
　　“咚！”
　　黑金木盾撞上了右臂。
　　浩荡的劲力爆发了，异能者被震的连连后退，口鼻喷出了鲜血。
　　但致命杀招还在后面。
　　木盾表面瞬间窜出三根枝条，变成三支小箭，脱离木盾爆射而出。
　　长生星象与植物有着超高亲和性，瞬间催生只是小事一桩，这是郭楠楠琢磨出来的绝技。
　　“呜~”
　　伴着几声尖啸。
　　三支小箭闪电般击中了三名独立军，奇准无比的扎爆了他们的眼球，戳入他们的脑子，直接从后脑勺穿了出来。
　　同一时间。
　　黑金木剑被挂在天花板，其内蕴藏的劲力，被郭楠楠隔空引爆了。
　　这种“藏劲”的技巧，也是长生星象的独特能力。
　　“呜~”
　　木剑急速落下，准确插入一名独立军的头颅，霎时杀死了此人。
　　瞬杀四人！
　　郭楠楠还不忘大吼一声：“敢打开大夏发署的主意，我看你们是活腻了！”
　　另外两名异能者大骇。
　　其中一人掉头就跑。
　　另一名留着短发的女性异能者，则做了一件非常惊人的事。
　　“啪~”
　　随着一声奇怪的断裂声，女异能者的脑袋，竟然从脖子上飞了起来，断口没有任何鲜血溢出来。
　　她的脑袋像面团一样膨胀，眨眼间变成了一只白色水母状的怪物。
　　水母的“圆伞”结构，表面有着大量类似大脑皮层的纹路，看起来相当瘆人。
　　水母下面的数十条触须，似乎可以操控空气，触须急速摆动一下，以超过每秒三百米的速度掠了过来。
　　星光闪了一下。
　　温泽瀚急忙示警，声音带着显而易见的震惊：“小心！这好像是异兽迷地的异兽‘寄灵脑兽’，实力达到了中阶战士层次。”
　　谁也没有想到，异兽居然就这么华丽丽的出现在沧蓝星。
　　郭楠楠的脑子却冷静到了极点。
　　他以最快速度激发了幽灵大佬赠予的太岳印记，张口吹了一口气。
　　下一刻。
　　一道剑光从他口中爆发，挟带着令人灵魂颤抖的肃杀，直接斩中了寄灵脑兽。
　　“嘭！”
　　异兽爆炸了。
　　这是字面意思的爆炸，从脑袋到触手一齐炸成了细碎至极的糊糊，看不到一丁点碎肉，就像是熬煮很久肉都融化了的状态。
　　面对区区一道剑光，中阶战士级别的怪物，直接被强势碾压了！
　　郭楠楠长长呼出一口气，一颗心这才“噗通”跳了起来。
　　刚才他看得非常清楚，其实剑光还没有触及异兽，这玩意就爆炸了。
　　他扫视着满地的肉糜，目瞪口呆的说道：“我觉得幽灵大佬就是传说中的剑仙。”

第536章 秘空裂隙，又是一种划时代黑科技
　　郭楠楠经历了刚才的战斗，亲眼见证了威力可怕得像bug一样的龙渊印记和太岳印记，就像是打开了某个神奇的“开关”一样。
　　不管是战术技巧，还是战斗节奏，瞬间发生了脱胎换骨的变化。
　　仅仅只用了十秒钟，他便轻而易举地杀死了剩下的那一名逃跑异能者。
　　过程很简单，他丢出一枚种子，催生出一个藤制假身，拦住了对方的去路，但生命气息与本尊一样。
　　这位独立军已经变成惊弓之鸟，见状将假身当成了本尊，全力激发异能左手挥手射出一道冻气，右手凝聚出一面寒冰盾。
　　“嘭！”
　　假身瞬间被冻成冰雕，接着粉身碎骨。
　　异能者这才意识到上当，连忙转身准备防御攻击。
　　可惜太迟了。
　　“嗖！”
　　只见一把黑色短枪一掠而至，击中了这位独立军的后背部位。
　　这正是黑金木剑在长生星象的作用下，形态瞬间发生了转变，从而由剑变成了枪。
　　异能者本来穿着一件金属铠甲，似乎由一级异材打造。
　　但这根本挡不住二级异材。
　　黑金木拥有一种独特的属性，可以激发材料内部的震荡，从而大幅度降低防御。
　　“砰！”
　　伴着一声爆响。
　　铠甲直接被洞穿，枪尖刺破了心脏，其内劲力释放出来，直接心脏炸成了一堆碎肉。
　　可以清楚看到，大蓬鲜血夹杂着肉块，从异能者的前胸喷射出来，在地上留下一块触目惊心的血痕。
　　星光闪烁一下。
　　温泽瀚毫不吝啬地给与了夸赞：“刚才那一击太漂亮了。”
　　郭楠楠看着尸体向前扑倒，心中出奇地平静：“我很早就琢磨过‘剑枪转换’，但每一次总要尝试几分钟才能成功，刚才我突然就明悟了其中诀窍，瞬间就完成了转换。”
　　温泽瀚“嗯”了一声：“宝剑锋从磨砺出，战斗就是‘磨砺’宝剑的‘磨刀石’。”
　　这是许久之前，杨凡指点九州军团的异能者说过的一句话，如今被全世界的异能者奉为圭臬。
　　郭楠楠收起了枪和盾，说道：“我感觉幽灵先生应该是看出了我陷入了瓶颈，才会赠送龙渊印记和太岳印记，鼓励我在战斗中找到自己的道。”
　　他有一种佩服得五体投地的感觉：“大佬的眼力太厉害了。”
　　温泽瀚听得有点羡慕。
　　卫星星象是纯粹的辅助星象，他这辈子上战场的概率不会超过万分之一，所以体会不到“在战斗中寻道”的感觉。
　　郭楠楠快步走到刚才剑气击杀异兽留下的一大滩肉糜旁，满脸心惊之色：“这种怪物太可怕了，假如它们大量进入沧蓝星，这个世界就危险了。”
　　寄灵脑兽竟然可以替换人类的脑袋，伪装得天衣无缝，这一幕实在给他留下了异常深刻的印象。
　　温泽瀚笑了起来：“两位大佬的眼睛正紧紧盯着阿廷纳，他们绝对不会让这种事情发生。”
　　郭楠楠忍不住感叹道：“以前站的位置低，不知道沧蓝星面临着多少危险，现在了解的信息多了，我才知道两位大佬到底有多么辛苦。”
　　温泽瀚勉励道：“所以我辈亦当奋进，不能总是让两位大佬操劳。”
　　郭楠楠重重点头：“是的。”
　　很快。
　　这座酒店被大夏军方封锁了。
　　根据大夏与阿廷纳签署的协议，大夏在阿廷纳境内有一定的执法权。
　　只要大夏认为有必要，便可以在不通知阿廷纳官方的情况下，执行包括封锁、逮捕、攻击在内的种种措施。
　　放在天灾时代前，这是非常不可思议的事。
　　但如今世界各国都渴求着大夏的保护，阿廷纳人巴不得大夏人这么干。
　　另一方面。
　　正是因为像这样的事情越来越多，使得大夏的地位越来越高，大夏人逐渐被视为上等人。
　　不多时。
　　阿廷纳官方的一位高级官员，名叫莱特，战战兢兢的进入了地下停车场。
　　根据双方的协议，大夏采取的任何行动，阿廷纳官方为了保障自身权利，有权了解并参与其中。
　　莱特之所以过来，正是肩负着这个职责。
　　此人看到了一具具死状凄惨的尸体，又看到了异兽化为的肉酱，已经脸色苍白想要呕吐了。
　　当一名大夏军官展示出“寄灵脑兽脱离人体躯干飞起来”的视频之时，莱特终于忍不住“呕”的一声吐了出来。
　　军官善意的说道：“莱特先生，这种怪物确实太过挑战人类的认知，您可以先出去。”
　　莱特强忍呕吐欲望连连点起了头，丢下一句“各位辛苦了”，便像是逃命一样离开了。
　　最初这位高级官员不太理解，为什么阿廷纳与大夏签订这种堪称“丧权辱国”的条约。
　　现在莱特已经完全理解了。
　　他发自内心的认为，以阿廷纳的实力，绝对没有能力应付这种可以伪装成人类的恐怖怪物。
　　所以别说是与大夏签一份保护协议，就算让他叫大夏人一声“爹”，他都愿意开口叫出来。
　　一分钟后。
　　莱特坐入了一辆豪华轿车，他拿出手机给妻子打了一个电话：“亲爱的，我有一种预感，恐怕阿廷纳要出大事了，你带着女儿去大夏待几个月时间吧。”
　　妻子有点懵，但还是听从了丈夫的意见。
　　聊了一会后。
　　莱特挂断电话，小声叹息道：“真想早点卸任，然后全家搬迁到大夏生活。”
　　如今对于很多阿廷纳人来说，大夏真的就是天堂般的存在。
　　不仅科技高度发达，简直就像是科幻电影里的未来世界，安全感更是高得爆棚。
　　据他所知，本国的众多高级官员，超过一半以上高官的亲属都在大夏长期居住，根本没有回来的打算。
　　除此之外，莱特还接触过一些经常在大夏与阿廷纳之间往返的阿廷纳人。
　　只要说起两国差异，这帮人各个都是一副“大夏如何先进，阿廷纳如何落后”的腔调，表现惊人的统一。
　　莱特听过这么多次，自然对大夏产生了强烈的好奇心。
　　*
　　安第山脉。
　　杨凡正在群山中快速穿行。
　　天灾肆虐了好几年，这里已看不到多少生机，唯有死寂与狂风的呼啸。
　　遍布全球的火山灰，使得气温重新下跌到零下二十度以下，一片片黑灰色的雪花，乘着狂风在天地之间舞动。
　　杨凡撕开空间，进行了一次穿梭，抵达了一座山峰峰顶。
　　他仔细感应片刻，摇头咕哝道：“看来很难找到了这条‘秘空裂隙’了。”
　　所谓的“秘空裂隙”，是空间裂隙中极为罕见的一种类型。
　　简单来说，这类空间裂隙平时处于收敛状态，唯有导入一定的空间能量才能将其打开，故而即便是空间异能者也难以找到。
　　在启示梦境中。
　　异能者圈子里流传着一条流言，阿廷纳的新任国王，潘帕斯独立军的首领，蒂亚戈先生，掌握着一条秘空裂隙。
　　而秘空裂隙的位置，位于安第山脉的莽莽群山之中。
　　本来杨凡还对此半信半疑。
　　可适才郭楠楠在地下车库，意外碰到一头来自异兽迷地的异兽，他瞬间确认了流言的真实性。
　　沧蓝星才刚刚“滑行”到了异兽迷地影响范围的边缘，空间裂隙尚未大量出现，独立军居然出现了寄灵脑兽，这足以证明蒂亚戈去过异兽迷地。
　　不过话说回来，这种事并不算奇怪。
　　毕竟沧蓝星依旧有近百亿人类，不单单只有他一个有奇遇，同样有其他幸运儿会遇上各种各样的奇事，蒂亚戈显然就是其中之一。
　　杨凡驻足一会，在脑子里勾勒着事件的来龙去脉：“秘空裂隙可遇不可求，我在安第山脉转悠了大半天，什么都没有发现，蒂亚戈不太可能正好遇上。
　　“如果我猜得没错的话，蒂亚戈应该是觉醒了空间系异能，又得到了某个存在的帮助，然后进入了异兽迷地。
　　“这家伙在原初世界必定遇上了罕见的奇遇，实力得到了大幅度增长，接着又与一只强大异兽达成了某种协议，最后带着一批寄灵脑兽回到了沧蓝星。
　　“正所谓‘身怀利器，杀心自起’，蒂亚戈掌握了强大的力量，内心的野心开始萌发，自然无法容忍大夏控制阿廷纳。”
　　杨凡仰头望天，呢喃道：“帮助蒂亚戈进入异兽迷地的存在，应该就是你，阿廷纳的世界意志，对吗？”
　　他非常明白，上次从玄甲世界返回，带回来了文明本源元晶，大夏世界意志小丫吸收了元晶，实力又开始急速飞涨。
　　沧蓝星的其它世界意志，自然感应到这一点，它们全都感应到了强大的威胁，所以开始竭尽所能的自救。
　　阿廷纳世界意志自救的方法，就是将蒂亚戈推出来，与大夏人打起了擂台。
　　杨凡“哼”了一声：“蒂亚戈先生，你以为自己的所作所为非常隐秘，沧蓝星没有第二个人知道吗？”
　　在启示梦境面前，根本没有什么隐秘！
　　他的目标只有一个——干掉蒂亚戈，抽取空间异能，再掌控秘空裂隙。
　　杨凡的目光闪动一下：“安第山脉估计很难找到线索，我得换一个调查思路。
　　“蒂亚戈大概率不止一次的进出过异兽迷地，并且有可能带着独立军的下属进入。
　　“那么这帮人往返的路途中，多多少少会留下一点痕迹，或许我可以先找到痕迹，再以此为线寻找秘空裂隙。”
　　杨凡心念一动，空间之戒内的灵兽空间，悄然打开了一条缝隙。
　　“唧！唧！”
　　十几只油光水滑的大山雀，马上从空间中钻出来，急速掠向了远方。
　　这是几年前爆发毒蚊危机之时，他为了寻找毒蚊卵契约的大山雀。
　　它们在灵兽空间养了这么久，虽然没有打破第一障壁，但实力普遍接近了战士。
　　每一只大山雀只要轻轻扇动一下翅膀，便可以轻松飞出超过五十米距离。
　　*
　　次日上午。
　　阿廷纳首都布诺斯，大夏南景洲开发署。
　　郭楠楠以副署长的身份，邀请卡塔马行省长官罗尼先生，在开发署会议室里，观看由大夏医疗总署举行的一场新闻发布会。
　　虽然罗尼先生有点摸不着头脑，但还是答应邀请准时过来了。
　　毕竟放眼整个阿廷纳，没有几个官员会拒绝郭副署长的邀请。
　　“各位，虽然大夏已经举行了多次划时代的新闻发布会，面向全世界宣布了许多划时代的黑科技，大家应该都听腻了这句话。
　　“但我还是必须强调一句，今天这场发布会的主题，又是一种具有划时代意义的医疗黑科技。”
　　新闻发言人的声音，从高清全息影像仪器中飘了出来。
　　罗尼看着栩栩如生的全息人影，宛若在现场观看，当即露出满满的羡慕之色：“大夏科技真是太先进了，阿廷纳人还在使用传统的液晶电视，大夏人都在使用全息影像电视了。”
　　郭楠楠微笑道：“不管多先进的技术，从问世的那一刻起，就不会停止扩散的步伐，价格也会慢慢下跌，迟早有一天每一个阿廷纳人都在在家里观看全息影像电视。
　　“这就是大夏提倡的科技平权，科技应该服务于全体沧蓝人，而不是被某些群体所独享。”
　　罗尼认真点头：“我非常欣赏大夏的理念，大夏无愧于人类文明的至高点。”
　　全息影像中。
　　发言人大声说道：“接下来有请发布会的另一位重量级嘉宾，天星控股集团的总裁，凌水灵小姐！”
　　伴随着这句话，一道漂亮如画的俏丽身影，从全息影像的边缘出现，款款行至画面中央。
　　罗尼看得瞪大了眼睛，情不自禁的“噢”了一声：“这位小姐比传闻中更加漂亮，她就好像是造物主的完美杰作！”
　　随着天星农业的名气越来越大，俨然成为了全球第一的新农业巨头，连带着凌水灵的名声也传遍了全世界，就连这位阿廷纳高官都听说过。
　　影像中。
　　发言人笑道：“凌小姐，今天发布的黑科技是贵公司的产品，所以你才是今天的主角，请你向全世界宣布这个划时代的产品吧。”
　　凌水灵点了点头：“好的！”
　　她走到话筒前，面带笑意说道：“各位，我代表天星控股集团宣布一个重磅消息，本集团下属的天星医疗科技公司，已经正式攻克了癌症治疗技术。
　　“从今天起，不管是哪一种癌症，对沧蓝人来说将只是一种癣疥之疾，并不会比感冒重多少，因为我们可以轻松治疗它。”
　　发布会的现场，立即出现了一阵相当大的骚动。
　　罗尼猛然坐直了身体，满脸震惊的叫道：“什么？”
　　郭楠楠转头瞄了一眼罗尼，敏锐感应到对方体内的超自然力量，似乎出现了一点波动。
　　这显然是情绪波动的原因。

第537章 杨凡先生对人类文明的又一次伟大贡献
　　事实上。
　　对于卡塔马行省长官罗尼先生，体内的超自然力量，血旗军团曾经派出异能者悄悄观察过，但根本看不出任何异常之处。
　　而郭楠楠凭借着长生星象，温泽瀚凭借着卫星星象，皆感应到了这种超自然力量。
　　温泽瀚还暗地里观察过阿廷纳国内二十五个行省的最高长官，结果发现了一件惊人的事——多达二十二位长官的体内，隐藏着相同的力量。
　　这无疑是潘帕斯独立军干的好事。
　　这足以说明——独立军首领蒂亚戈所谋甚大。
　　此时。
　　在全息影象中。
　　大夏医疗总署的官方发言人，面对着一片骚动的会场，微笑道：“各位，口说无凭，发布会将会展示一系列强有力的证据，让大家见证一下这种医疗黑科技有多么神奇。”
　　凌水灵马上接过话头：“接下来播放的视频，将会揭示这种针对恶性肿瘤的黑科技诞生的完整过程。”
　　话音刚落。
　　影像迅速变得模糊起来。
　　但其重新清晰，一个如今在全世界都有巨大名气的年轻人，一下子闯入了罗尼先生的眼帘。
　　这位长官脱口而出：“杨先生！”
　　当初杨凡先生发明了被誉为“文明基石”的淬体源液，全球媒体铺天盖地的宣传过，说一句话毫不夸张的话，就连小孩子都知道他的名字。
　　罗尼一副恍然大悟的模样：“难怪天星公司可以发明彻底终结癌症的黑科技，原来是杨先生出手了。”
　　从他坐着的位置看过去，三维影像逼真至极的展现出杨凡先生的行为举止。
　　只见杨凡先生站在一张木桌前，桌上摆放着一盆植物，看起来像是猪笼草。
　　这一切就像是亲眼在现场旁观一样。
　　罗尼再一次感叹起来：“全息影像太真实了，我非常非常期待这种电视早日上市销售，到时候我一定第一时间飞往大夏购买一台。”
　　郭楠楠笑道：“应该快了。”
　　旁白声从影像中传了出来：“一年前，大夏天府行省爆发了全球第二场霜灾。
　　“杨凡先生应大夏抗灾指挥部的邀请，从临江城飞抵了天府行省的首府锦都市，就近监控霜灾的进展。
　　“就是在那个时候，命运的时钟拨动了指针，让杨凡先生邂逅了一株彻底改变人类医疗技术的变异植物。”
　　全息影像中的杨凡先生，拿出一根小树枝，将其探入了猪笼草的“猪笼”中。
　　令人惊奇的镜头出现了。
　　“猪笼”猛然合拢，竟然一口将树枝咬断了。
　　罗尼看得惊呼了一声：“哦买噶！”
　　讲解声随之传来：“这株变异猪笼草的原主人，是一位名叫刘伟的当地年轻人，非常喜欢种植各种少见的花花草草。
　　“某一个晚上，这株变异猪笼草咬断了刘伟的一根手指头，当地官方将这株危险植物送到了杨凡先生面前。”
　　全息影像开始连续变幻起来，显示出一组又一组三维镜头。
　　所有镜头无一例外，都是杨凡先生在研究变异猪笼草的景象。
　　镜头中的场景是一间相同的实验室，室内有一面大尺寸玻璃，透过玻璃可以看到城市中的高楼和道路。
　　镜头变幻之时，窗外同样跟着变幻。
　　有时候是白天，窗外道路上可见车水马龙；有时候是黑夜，窗外显现着万家灯火；有时候是深夜，夜幕中点缀着星星点点的灯火。
　　而猪笼草则不断发生变化，它的体型逐渐变大，形状不断发生改变，表面的花纹越来越多。
　　罗尼看得目不转睛，再次感叹道：“难怪杨先生总能创造奇迹，原来他付出了常人难以想象的巨大努力。”
　　郭楠楠附和道：“是的。”
　　这位副署长轻轻动了一下手指，一缕星光从指尖冒出来，飘落到罗尼的后背，悄然融入其中。
　　这是郭楠楠利用长生星象，在罗尼身上施展了一种小手段。
　　此次罗尼愿意过来，意味着他本人并不是潘帕斯独立军的人员，也不知道自己体内被植入了超自然力量。
　　郭楠楠这么做的目的，一方面是为了保护罗尼，另一方面也是安插一枚“眼睛”，将罗尼当成眼线调查独立军。
　　很快。
　　全息影像的“幻灯片”展示，逐渐临近了尾声。
　　培育中的变异猪笼草，“猪笼”反而变得越来越小，反倒是根茎变得越来越粗大，几乎有两根大拇指这么粗。
　　旁白声又响了起来：“两个月前，这株被杨凡先生命名为‘小猪’的变异猪笼草，终于诞生了具备实际使用价值的重磅成果。”
　　只见影像中的杨凡先生，忽然伸手一把将“小猪”拔了出来。
　　“小猪”像是活过来一样，在他手中不断的扭动着，看起来像极了某部奇幻电影中的镜头。
　　粗壮根茎下方，垂着上百条根须，看起来比茎叶繁茂许多，根须中还有许多黑乎乎的小球。
　　杨凡先生像是安抚小孩子一样，说了一句：“好了好了！我只是取两个‘根瘤种’，不会拿你怎么样，完事就会将会塞回去。”
　　令人惊奇的事情发生了。
　　“小猪”像是听懂了一样，扭动幅度减轻了大半，但扇形树叶还是不停挥舞，似乎在表达抗议。
　　杨凡先生又伸出两个手指，在根须中摘下了两枚小球，显然它们就是所谓的“根瘤种”。
　　每摘下一枚，“小猪”就大力扭动一下，似乎对此非常不满。
　　杨凡先生小声抱怨道：“真是的！每天吃我的喝我的，只是拿你两颗根瘤种，就在我面前唧唧歪歪。”
　　罗尼看得啧啧称奇，忍不住笑了起来：“真是太有意思了！”
　　这位长官的语气带着满满的憧憬：“我要是可以成为像杨先生这样的科学家就好了。”
　　影像中。
　　那位漂亮得冒泡的凌总裁，第一次出现在镜头中。
　　她站在旁边，好奇的问道：“这个根瘤种有什么作用？”
　　杨凡先生想了想，回答道：“它具有一种特殊的本能，可以长出纤丝钻入人体，进行一些非常细微的操作，对人体的伤害可以忽略不计。”
　　凌总裁“噢”了一声：“相当于无创手术吗？”
　　杨凡先生点了点头：“差不多吧。”
　　罗尼听到这里，忍不住“哎呀”了一声：“看来这个时候，杨凡先生好像没有意识到根瘤种的真正潜力。”
　　这位长官甚至拍了一下大腿：“真是太可惜了！”
　　郭楠楠同意这个判断：“应该是的。”
　　影像再次发生变化。
　　杨凡先生乘坐超级列车前往瑶池基地，中途遇到列车广播，一位老年乘客突然昏迷不醒，所以车长通过广播寻人，试图“摇”一位医生过来。
　　杨凡先生没有过去，却一口断言老人患上了晚期癌症，并取出一枚根瘤种交给了旁边的人。
　　列车长拿到了根瘤种，不顾一位医生的强烈反对，将其放在老人的胸口。
　　在众目睽睽之下，根瘤种“啪”的一声破裂掉了，长出了大量纤细根须钻入了老者皮肤。
　　没过几分钟，老者居然清醒过来，并且感受不到疼痛，精神状况也明显好转了。
　　等到列车停靠在下一场，老者被送往医院进行检查，并接受了生命力场扫描。
　　医生看着没有一个肿瘤的扫描报告，再对比一周前到处都是肿瘤的报告，满脸都是难以置信。
　　这是一个不错的小故事。
　　罗尼看得非常投入，两只眼睛都没有眨一下：“杨凡先生应该就是经历了这件事，才意识到根瘤种可以改变世界的吧。”
　　郭楠楠依旧点头：“这个老头的运气太好了，他肯定会成为沧蓝星医疗史中的人物。”
　　影像再次变化。
　　这次变成了病房内的场景，一名儿童躺在病床上，鼻子戴着氧气面罩。
　　旁边有一名医生拿着一枚根瘤种，轻轻将其放在儿童的脑门上。
　　先前根瘤种为黑色，现在变成了灰色，无疑是培育改进的结果。
　　旁白声随之响起：“一个月前，被杨凡先生命名为‘破晓’的特效根瘤种，在大夏医疗总署的支持下，开始进行大规模的临床试验。
　　“首批接受治疗的患者，是一百名患有‘神经母细胞瘤’的儿童，这是一种生长于身体多个部位交感神经组织的肿瘤。
　　“神经母细胞瘤多见于婴幼儿，70%患者在 5岁以下，2岁以内发病者占比超过 50%，成人罕见。
　　“由于肿瘤的恶性程度较高，早期没有及时发现，往往会错过最佳治疗时间，患儿的5年生存率不超过50%，所以被称为‘儿童肿瘤之王’。
　　“每一个孩子的死亡，往往会给他们的父母带来终生无法愈合的伤痛。
　　“即便是超自然时代来临后，医疗界也没有找到可以彻底治愈这种癌症的药物，顶多只能延缓患儿的生命周期。”
　　在影像中。
　　根瘤种迅速长出许多更为纤细的白色纤丝，钻入了患儿的脑袋内。
　　肉眼难以看见纤丝，不过旁边摆着一台仪器，通过仪器却看得清清楚楚。
　　站在患儿的角度，肯定是纤丝越细，对身体的伤害就越小。
　　一名医生指着另一台仪器，介绍道：“这是高级生命力场扫描仪，能够实时扫描显示、跟踪，并标记肿瘤，通过仪器可以最直观的观察治疗效果。”
　　镜头调整一下，对准了仪器的屏幕。
　　只见大量白丝不断前进，靠近了一些被标记为红色的斑点。
　　白丝钻入其中，红斑迅速缩小。
　　十分钟后。
　　治疗结束了。
　　刚才还昏迷的患儿，居然睁开了眼睛。
　　旁边一名女子，似乎是小孩子的母亲，高兴的伸手抹起了眼泪。
　　医生盯着仪器屏幕，满脸惊叹之色：“我们可以看到，所有肿瘤都被一扫而空。
　　“其中的很多肿瘤非常小，正常手术手段无法清除，因为容易伤到神经，但对破晓来说却完全不是问题。
　　“它们好像具备某种神奇的意识，可以精准识别肿瘤，并迅速吞噬掉肿瘤细胞，却一点不伤及正常细胞。
　　“这简直就是奇迹一般的手段，我现在明白它为什么叫‘破晓’了，因为它是黑暗中的奇迹之光，可以给孩子们带来新生。”
　　女子听到这番话，问道：“医生，这么说已经完全治好了？”
　　医生点头道：“是的！”
　　另一名男子，应该是患者的父亲，问了另一个问题：“万一复发了怎么办？”
　　医生一副“这是小问题”的口吻：“复发的概率应该不高，就算复发了也没关系，再来治疗一次就好了，反正价格也不贵，听说国家补贴后一次治疗的价格在一万块左右。”
　　罗尼吃了一惊：“这么便宜？！”
　　郭楠楠说道：“大夏对于儿童医疗通常有高额补贴，国外可能至少五万夏元，考虑到销售、税收等成本，最终可能高达十万夏元。”
　　罗尼点头道：“十万也不算贵！”
　　这时。
　　全息视频结束了。
　　发言人和凌总裁的身影，重新显露出来了。
　　凌总裁微笑着说道：“按照第一次临床试验的结果，一百名神经母细胞瘤患儿实现了百分百的治愈率，并且没有任何副作用，治疗结束半个小时后，大多数患儿可以正常活动。
　　“后续我们又经过了三轮临床试验，从全国范围选取了多达三千名晚期癌症患者，分别患有一百一十种不同的癌症，同样实现了百分百的治愈率。”
　　发言人顺畅接过话头：“根据四轮临床试验的结果，大夏医疗总署认为，破晓是真正可以一劳永逸的彻底解决癌症的特效治疗手段。
　　“破晓的问世，意味着癌症成为了一种非常普通的病症，它甚至比感冒更容易治疗。
　　“因为感冒往往需要几天时间才能痊愈，可破晓治疗癌症最多只要半个小时，算上检查不过才两个小时而已。
　　“天灾时代前，大夏有十八亿人口，每年癌症新发病例为620万，每年死于癌症的患者总人数为330万，占总死亡人口25%。
　　“现在我们有了破晓，癌症死亡人数将降到零，根据测算，理论上大夏人均寿命将提升2.5年。
　　“所以不管从哪个角度来说，破晓都是医疗科技的一次革命性进步，让我们感谢杨凡先生对人类文明的又一次伟大贡献。”
　　发言人说到这里，用力鼓起了掌。
　　“哗！哗！”
　　发布会现场顿时掌声如潮。
　　“啪！啪！”
　　罗尼跟着鼓起了掌，神情隐隐带着一点狂热。
　　郭楠楠偷瞄了一眼罗尼，感觉这位官员似乎变成了大夏的脑残粉。

第538章 人类文明的良心，大夏世界意志小丫的成长，世界粉碎者
　　足足过了三十秒。
　　发布会现场的热烈掌声，这才平息下来了。
　　到了这一步，发布会差不多到了尾声。
　　医疗总署的发言人，微笑道：“按照正常流程，经过临床验证后，破晓将获得医疗总署下属的药监司的批准，从而可以正式上市销售。
　　“但由于破晓的意义非常重大，它将惠及全人类，因为随着年龄的增长，每个人患癌的概率将会越来越大，所以它是人类医疗史上的一座重要里程碑。
　　“有鉴于此，我们特意对流程做了一点小调整，破晓上市批准流程的最后一步，被提请上升至于最高层，由首席先生亲自批准。
　　“这是大夏第一种由首席批准的药械，未来凡是具有重要意义的药械，通通都会按照这个流程进行办理。”
　　某种意义上来说，这是国家力量出面，为破晓的上市做背书。
　　发言人又笑道：“我要说的话就这么多了，相信大家都非常关心癌症患者何时可以接受治疗，接下来请凌总裁讲解一下破晓上市的相关事宜。”
　　凌水灵上前一步，俏脸展露出一个优雅笑容：“为了在最短时间内惠及更多癌症患者，天星医疗科技公司以最快速度在天府行省建立了两座智能生产基地。
　　“之所以将生产基地设在天府行省，自然是因为变异猪笼草诞生在天府行省，每座生产基地每年可以生产400万枚破晓。
　　“除此之外，还有五座基地正在建设中，三个月内将会陆陆续续投产，所以最多半年内，全世界的癌症患者都可以享受到这项黑科技，大大提升生命质量。
　　“最近一个月时间，天星医疗已经储备了超过120万枚破晓，并在全国各地建立了100家肿瘤医疗中心，从明天开始所有医疗中心将公开接受申请。
　　“医疗中心的专家们，将会根据每位患者的个人情况，决定哪些患者优先得到治疗，确保重症患者不会在等待的过程不幸死亡。
　　“至于各位关注的价格，请各位放心，天星公司并不缺赚钱的产品，所以杨凡先生研发破晓的目的并不是为了赚多少钱，而是真正为了造福沧蓝星的普通人。
　　“杨凡先生并不希望再看到普通人患上癌症后，为了保住性命倾家荡产，结果最后却依旧死于晚期肿瘤造成的各种并发症。
　　“所以破晓的定价并不贵，针对不同年龄的患者，天星医疗推出了不同的定价。
　　“对于年满十八岁的成年人，不管是何种癌症，经过国家补贴后，每枚破晓的售价一律是7800夏元，其中包括了操作费用以及检查费用。
　　“对于未满十八岁的未成年人，天星医疗将以公司名义补贴一部分，每枚破晓的定价将会低至5800夏元，同样包括操作、检查费用。”
　　这句话说完后。
　　会场内明显多出了不少喧哗声，因为这个价格低得出乎意料。
　　刚才全息影象中的医生透露出“定价在一万夏元”，大多数人认为要么9980夏元或者10880夏元之类的价格。
　　谁都没想到，如此划时代的医疗黑科技，居然连8000夏元都不到。
　　假如肿瘤细胞拥有个人意识，恐怕也会产生一种被羞辱的感觉：“我堂堂癌症，令无数人闻风丧胆，难道就连区区8000夏元都不值吗？”
　　“啪！啪！”
　　掌声再度响了起来。
　　这正是发布会现场的众多媒体人员，自发为这个超乎想象的低廉定价鼓起了掌。
　　任谁听到这个价格，绝对不会怀疑杨凡先生“造福全人类”的想法。
　　换作是某些黑心肠的家伙，定价翻上一百倍，也就是80万夏元都有可能，因为破晓真的可以彻底治愈癌症，只要有人不想死就一定会买单。
　　“哗~哗~”
　　掌声越来越大，又一次化为了潮水。
　　不多时。
　　掌声平息下来了。
　　发言人适时开启了下一个环节：“下面是提问环节，各位有什么想问的尽管问吧。”
　　一名金发白肤的女记者，显然是外籍人，以最快速度举起了右手，她甚至还从人群里高高跳了起来，可见心情有多么迫切。
　　她如愿获得了第一个提问的机会：“凌总裁，首先我非常赞赏天星医疗对破晓的定价，杨凡先生确实无愧于沧蓝文明的引领者这个伟大的称号。
　　“其次我注意到，贵公司仅仅公布了在大夏的上市计划和上市价格，并没有说起任何关于海外上市的信息，由于我的父亲目前患有肺癌晚期，医生说他最多只能再坚持半年，所以我非常想知道破晓什么时候在海外上市？”
　　凌水灵沉默了一下，说道：“我个人对你父亲的病情表示非常遗憾，但海外上市是一件非常复杂的事，很多事情并非天星医疗可以决定。”
　　她直接举了一个例子：“大夏并未严格保密破晓的临床试验，所以很多国家都知道它可以彻底治愈一切癌症，天星医疗关于海外上市的具体流程，曾咨询过一些国家的官方人士。
　　“结果我们得到了一些令人震惊的回答，比如某个南十字星同盟的国家，这里我并不方便说具体是哪个国家。
　　“这个国内的医疗集团联合起来，并疏通了该国官方的渠道，打算成立一家公司，获得破晓在该国的独家经营权。
　　“根据我们的了解，他们对破晓的定价高达8.8万夏元，其中还不包括操作费和检查费……”
　　话说到这里。
　　会场当即一片大哗。
　　所谓“没有对比就没有伤害”，对比8.8万的天价，任何人都会觉得杨凡先生简直就是人类良心。
　　再对比一下国家，大夏愿意为破晓提供补贴，简直就是良心国度。
　　“人类文明的至高点”这一称呼，在这一刻得到了最完美的诠释。
　　过了几秒。
　　喧哗声减小了一些。
　　凌水灵一脸无奈：“杨凡先生耗费苦心研究出破晓，并不是为了让它成为某些人牟利的工具，这严重有悖于杨凡先生的初衷。
　　“所以杨凡先生特别定下了一项原则，天星医疗公司进入国外市场，将会采取独资或者合资经营的模式，并坚持造福全人类的原则。
　　“我们将会根据各国的实际情况，在定价中增加包括税收在内的经营成本，但最终价格应该不会超过1.5万夏元，除此之外我们绝对不会考虑第三种模式。”
　　女秘书顿了一下，诚恳地建议道：“女士，关于你父亲的情况，我个人建议在有条件的情况下，最好带他来大夏接受治疗，这里拥有最世界最专业的治疗团队。”
　　女记者隔着十几米远，朝着凌水灵远远鞠了一躬：“天星公司是一家伟大的公司。”
　　在开发署的会议室内。
　　卡塔马行省长官罗尼先生，不由自主的点了点头：“天星公司确实是一家伟大的公司。”
　　郭楠楠则有点意外。
　　刚才他认为破晓在国外定价至少是5万夏元，他猜中了某些人的贪婪吃香，但没有算准天星公司的良心。
　　罗尼好奇的打听道：“郭署长，您的消息肯定非常灵通，对于凌总裁所说的国家，您应该有所耳闻吧？”
　　郭楠楠丝毫没有隐瞒的意思：“就是蓝狮王国这个操蛋的国家。”
　　罗尼“噢”了一声，同样没有觉得意外。
　　因为沧蓝星很早之前就有流传着一句话：在不当人方面，蓝狮人向来不当人。
　　这甚至是蓝狮人自己说过的话。
　　罗尼忍不住问道：“如果我猜的没错，您邀请我观看破晓的新闻发布会，应该与天星公司有一定的关系吧？”
　　郭楠楠露出一个微笑：“是的，天星医疗打算进入阿廷纳，他们希望选择一个城市建立海外分公司，专门治疗阿廷纳的癌症患者。”
　　罗尼立即激动起来了：“天星医疗在卡塔马行省建立公司造福阿廷纳人，是全体卡塔马人的荣幸！”
　　郭楠楠指向旁边一名男子，介绍道：“这位是天星医疗派到南景洲的专员，刘宇先生。”
　　罗尼主动握住了刘宇的手，慷慨的表示：“卡塔马行省愿意给天星医疗免费赠送一块地，并给予80%的税收优惠。”
　　刘宇的回答颇有官方意味：“天星医疗会优先考虑卡塔马行省。”
　　半个小时后。
　　罗尼带着一项天星医疗的意向合约，以及另外两个落地的合同，满意的离开了开发署。
　　郭楠楠目送对方离开，嘴角流露出一个意味深长的笑容。
　　女秘书卡莉娜脚步轻快的走过来，压低声音说道：“军方说已经安排好了！”
　　郭楠楠点了点头：“很好！”
　　阿廷纳官方内部分为很多派系，有的派系愿意亲大夏，也有的派系对大夏非常警惕。
　　他肩负的职责之一，就是筛选出其中的亲大夏者，再给予各种扶持，让亲大夏派系的力量越来越壮大，从而维护大夏在这片土地之上的利益。
　　而从罗尼的行为来看，此人已经明显表现出对大夏的亲善之意，故而可以给予他更多的好处。
　　拉一派，打一派，对于有数千年历史的大夏人来说，这是非常熟练的事。
　　很快。
　　罗尼坐入了自己的专车。
　　他看着旁边的随行人员，感叹道：“今天看了大夏的新闻发布会，我感觉就像是经受一场真正的文明洗礼。”
　　随行人员附和道：“是的，先生，我也有这样的感觉。”
　　罗尼闭上眼睛开始休息。
　　专车由缓至快的启动，汇入了主干道的车流，迅速驶向了前方。
　　过了五分钟。
　　“轰！”
　　罗尼陡然听到车下传来一阵爆响，接着整个人与车一起飞了起来。
　　汽车凌空翻转了好几圈，“嘭”的一声重重砸在地上，罗尼感觉脑袋撞到了什么东西，一下子昏迷过去了。
　　罗尼出事的消息，迅速传到了郭楠楠耳中。
　　此时他正将卡莉娜拉到了办公室休息套间的榻上，准备与其成就好事。
　　郭楠楠停下了动作，微笑道：“这一下罗尼应该会死心塌地的跟着大夏混。”
　　卡莉娜罗衫半解，不解的问道：“罗尼好像很愿意与大夏合作，为什么还要这么做？”
　　郭楠楠耸了耸肩，回答道：“阿廷纳官方内部有一拨人，姑且叫他们‘独立派’，罗尼极大概率知道独立派的存在。
　　“但他知道大夏更强大，不愿意与独立派走在一起，同时也不想出卖独立派，所以他属于‘中间派’。
　　“大夏要的不是中间派，而是最铁杆的大夏派，这一场爆炸会让罗尼清醒过来。
　　“种种证据会让他认为，自己与大夏走得太近了，这是独立派对自己的清算，那么他将坚决与独立派划清界限。”
　　卡莉娜若有所思。
　　郭楠楠按住了她的肩膀，笑道：“别说这些事了，我们来生孩子吧。”
　　卡莉娜听得俏脸通红，但没有反对。
　　不一会。
　　休息室内的气氛变得灼热起来了。
　　先前郭楠楠对“被当成种马”一直有点抵触，但后来在地下车库经历了一场战斗，整个人有脱胎换骨的变化，思想也来了一个180度的大转变。
　　沧蓝星将来会迎来更多的惊涛骇浪，作为星象掌控者，他必须更加努力的为国家效劳。
　　国家让我当种马，那么我就当种马！
　　国家让我多生娃，那么我就生得越多越好！
　　为国生娃，全家光荣！
　　待气氛冷却下来。
　　卡莉娜已经软得像一滩泥一样。
　　郭楠楠摸着她的肩膀，微笑道：“再过十个月，你会生下一对双胞胎。”
　　卡莉娜却不太相信：“我检测过了，今天不是排卵期。”
　　郭楠楠伸手拍了一下她的肚皮：“这是小事一桩，只要我想让你排，你就一定会排。”
　　*
　　数百公里外。
　　杨凡出现在一座废弃的小镇内。
　　前一段时间全球大洪水，安第山脉大量积雪消融，这座小镇沦为了洪水的牺牲品。
　　所幸大夏及时发出预警，小镇居民全体撤离了。
　　但小镇在洪水中严重受损，超过一半房屋倒塌，于是便被废弃了。
　　根据大山雀的搜查，小镇内似乎有一点可疑的痕迹。
　　“杨凡！”
　　一个清脆的声音，忽然从他背后传了过来。
　　杨凡转头一看，当即呆了一下。
　　这赫然是大夏世界意志小丫。
　　她依旧戴着一顶可爱的熊猫帽，但与前一段时间相比，她明显长高了一大截。
　　原先她的身材相当于6、7岁的小姑娘，现在身高猛的蹿升到了12岁左右。
　　现在的小丫，勉强可以算得上是一枚小小的少女。
　　毫无疑问，这必定是她吸收了玄甲世界文明本源元晶的力量，才发生了这么大的变化。
　　杨凡忽然有一种“吾家有女初长成”的欣慰：“长大了啊！”
　　南景洲在沧蓝星的另一边，以前大夏世界意志无法投射过来，现在她的实力发生了一场跃升，终于可以顺利投射过来了。
　　小丫右手一动，直接丢过来一个晶莹剔透的水晶圆环：“这个给你！”
　　这显然是小丫的谢礼。
　　杨凡本能接过圆环，瞬间感应到其中蕴含着极为强大的力量。
　　小丫还顺口说了一句：“这东西叫做‘世界粉碎者’，威力足以杀死高阶骑士，你以后会经历很多战斗，一定会用得上。”
　　杨凡笑了起来：“这东西很好，我非常喜欢！”
　　小丫笑得眼睛弯成了月牙。

第539章 世界意志的魅魔之路
　　小丫伸出一只手，指向废弃的城镇：“我可以感应到，这里残留着‘玛塔’的世界之力。”
　　这句话中的“玛塔”，正是阿廷纳世界意志的名字，她具现为一名女性，为自己取了这个名字。
　　杨凡点了点头：“我先前的猜测没错，潘帕斯独立军的首领蒂亚戈，得到了阿廷纳世界意志的帮助。”
　　独立军在废弃城镇出现过，世界意志同样在这里留下了痕迹，这显然不是巧合。
　　他又叹了一口气：“难怪我使用过去星象进行追溯，却没有得到任何线索，这肯定是玛塔出手遮掩了独立军的痕迹。”
　　小丫对此表示认可：“假如有世界之力帮忙遮掩，确实很难追溯。”
　　她瘪了瘪小嘴，忽然说出一桩秘闻：“我还感应到，从一个月前开始，玛塔的气息开始搀杂一些乱七八糟的东西，所以星象之力追溯不太可能找到蒂亚戈。”
　　杨凡听得有点懵。
　　什么叫“乱七八糟的东西”，这跟追溯蒂亚戈有什么关系？
　　小丫看出了他的疑惑，说得更明确了一点：“玛塔应该与蒂亚戈滚了床单，以此将世界之力灌注到蒂亚戈体内，通过这种方式保护他。”
　　杨凡一脸无语。
　　《异能秘典》中关于世界之力的篇章，记载过不少稀奇古怪的奇闻。
　　文明世界的世界意志，各自有着各自的性格，它们的行事作风也千差万别。
　　少数文明的世界意志，与本文明的个体之间发生亲密关系，正是其中的奇闻之一。
　　这类世界意志具现形象之时，往往选择与本文明最强个体相反的性别。
　　如果最强个体是雄性，那么世界意志就会选择成为雌性，反过来也是一样。
　　世界意志通常采取梦境、幻象之类的方式，以极其成熟的形象示人，诱惑本文明的最强者，从而与之发生关系。
　　这种行为有好有坏。
　　好处在于，最强个体获得了世界之力的偏爱，成长速度会显著加快。
　　而本文明拥有了实力更强的强者，世界意志也将直接受益。
　　坏处在于，世界意志的纯净性受到了一定影响，发展潜力会被削弱。
　　阿廷纳的世界意志玛塔，显然选择了这么一条特殊的“魅魔”道路，所以小丫才会说“气息掺杂乱七八糟的东西”。
　　某种意义上而言，蒂亚戈算是变成了一个“活体“状态的世界容器，这使得任何追溯手段对此人的效果都将变得非常差。
　　杨凡深思一阵，呢喃道：“恐怕常规方法难以将蒂亚戈挖出来，只能多费点力气了。”
　　小丫的眼睛一下子亮了起来：“你这么快想到办法了吗？需要我出手帮忙吗？”
　　杨凡微笑着说道：“大致有了一点思路，我背后有一个无比强大的国家，在大夏面前潘帕斯独立军只有被碾压的份，这是一个可以利用的巨大优势。”
　　他顿了一下，说道：“你吞噬的文明本源元晶还没有完全消化完，还是先回去睡觉吧。”
　　小丫接受了他的好意，脆生生说道：“我就知道你最能干了。”
　　她张口打了一个呵欠，眼睛一下子变成了睡眼惺忪的状态：“真是困死了，我先走啦！”
　　“啦”字还没完。
　　小丫已然不见了踪影。
　　杨凡在寒风中静立一会，隐隐有所感应，仰头望了一眼天空。
　　他微微摇了摇头，悄然激发了空间之舟，撕开空间离开了。
　　过了好一会。
　　簌簌落下的灰色雪花，在杨凡原先站立的地方覆盖了薄薄的一层。
　　一个极为朦胧的窈窕倩影，从外形看显然是女性，突然出现在这片区域。
　　她低头打量着已经消失的脚印，得意的笑了一声。
　　*
　　某个奇异所在。
　　这里的天空蓝天白云，地面绿草如茵，风景极为秀丽。
　　一条瀑布如同匹练般从悬崖上垂下，坠入了崖底的一汪幽潭中。
　　天灾时代前，沧蓝星至少可以找到上百处这样的风景。
　　天灾时代后，这等景色几乎从沧蓝星绝迹了。
　　一个赤果上身的白肤男子，肌肉异常发达，大吼一声从高高的悬崖上跃了下来。
　　“嘭！”
　　他重重的砸中水面，溅起了大量浪花。
　　男子的皮肤顷刻变成淡金色，这显然是一种罕见的异能。
　　他的身形似乎一下子变重了许多，整个人径直沉入几米深的潭底，就这么保持盘腿而坐的姿势一动不动。
　　“哗啦~”
　　瀑布离奇的变大了不少，水流倾泻而下激起了大片水雾，遮蔽住了水潭。
　　十分钟后。
　　异象忽然发生了。
　　一座虚幻的金色人影，高度超过三米，竟然缓缓从潭底升了起来。
　　人影大喝一声，一拳击向了上方的瀑布。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　瀑布居然倒卷而上，化为一道水龙冲上了三十多米高的天空，溃散成大雨落了下来。
　　男子从水潭中浮现出来，望着天空高声笑了起来，声音带着止不住的志得意满。
　　就在这时。
　　一个容颜美丽至极的女子，浑身上下仅仅披着一袭薄纱，这副打扮诱人到了极点，凭空出现在水潭旁边。
　　她露出一个娇媚笑容：“蒂亚戈，你的实力又提升了。”
　　被称为蒂亚戈的男子，认真说道：“没有大夏幽灵和大夏灵鸦创立的沧蓝六道，我不可能提升得这么快。
　　“我修炼的金刚道，确实拥有不可思议的效果，刚才我将金刚道修炼到圆满状态，居然将罡劲彻底融会贯通，激发出了金刚法相，罡劲威能至少增加了三成。”
　　这句话提到了“罡劲”，这意味着此人竟然是一名强大的战士。
　　蒂亚戈忍不住称赞道：“大夏幽灵和大夏灵鸦当真是了不起的天才人物！”
　　女子却有不同意见：“他们只是对异能的理解比你更深刻，以你的实力，迟早会达到他们的高度，到时候我希望你创立出阿廷纳人自己的全民修炼法。”
　　蒂亚戈满脸自信：“当然！我踩在大夏幽灵和大夏灵鸦的肩膀上，我一定可以创立出更出色的修炼法。”
　　女子说出一个消息：“大夏的世界意志来过了，她和大夏灵鸦试图寻找你的行踪。”
　　蒂亚戈的身体立刻绷紧了。
　　女子微微一笑，告知了结果：“但他们什么都没有找到，你有世界之力的护佑，还有世界秘境作为庇护所，大夏人拿你没有任何办法。”
　　蒂亚戈的身形放松下来：“我们有秘境作为依托，已经立于不败之地，独立军必将一步步壮大起来，直到彻底压倒大夏在南景洲的力量。”
　　他又说出一句豪言壮语：“我一定会让大夏的影响力从南景洲消失，让阿廷纳人成为南景洲的主宰！”
　　女子笑得愈发娇媚，她举步走入水潭，与蒂亚戈紧紧纠缠在一起。
　　瀑布又落了下来，遮蔽住了两人的身形。
　　轻纱飘了起来，被水浪冲到了岸边。
　　*
　　首都布诺斯以西三十公里。
　　赤龙基地。
　　这是大夏在阿廷纳建立的第一座基地，足足驻扎了两个加强师的军力，总数量超过三万人。
　　对于广大阿廷纳人来说，上至首脑，下至普通人，几乎全都认为赤龙基地才是本国最大的安全保障。
　　此时在基地的一间仓库中。
　　杨凡以灵鸦先生的身份，悄然现身于此，注视着“地下车库袭击案件”中的独立军尸体。
　　每一具尸体，包括寄灵脑兽变成的肉糜，全都被喷了一层防腐凝胶。
　　基地主官刘将军，与几名高级军官，还有几名血旗军团的异能者，正恭恭敬敬地站在旁边。
　　刘将军一脸咋舌的说了一件事：“我们把这滩肉糜从地上刮起来后，肉糜一直在轻轻蠕动，这种现象持续了六个小时才消失不见，异兽简直太邪门了。”
　　周围的一帮人，连同异能者在内，全都露出了瘆人的表情。
　　杨凡“嗯”了一声，语气平淡地解释道：“这是异兽的‘异元’在作祟，即便异兽都死透了，异元还能存在相当长一段时间。
　　“将来大夏建立起了通往异兽迷地的世界之门，你们与异兽作战之时，哪怕杀死了异兽，异元还是会操控尸体继续战斗，到时候见多了自然就习惯了。”
　　一帮人个个都听得后背发毛。
　　刘将军的嘴唇动了动，很想说一句“这种鬼东西很难习惯”，但最终什么都没说。
　　杨凡没有再说话，只是冲着尸体轻点了一下。
　　一点绿芒从指尖冒了出来。
　　“噗！”
　　光芒炸掉了。
　　奇异的景象出现了。
　　水波状的绿色涟漪扫过，仓库内霎时变成了一个奇异的绿色世界。
　　堆积的各种物资不见了，地板、天花板也不见了。
　　唯有一帮军人还在，但他们的状态变得非常奇怪，看不到身体，只能看到一团淡淡的人形绿雾。
　　几名异能者则露出了震惊之色。
　　他们拥有异能，从超自然视角看过去，很容易理解“绿雾”就是生命本质。
　　普通军人的绿雾，稀薄得几乎看不见。
　　异能者的绿雾，薄厚程度各不一样，实力越强自然也就越厚。
　　而杨凡的绿雾，简直凝实得像致密的固体。
　　两者对比，这至少是上万倍的差距。
　　异能者乍然目睹这一幕，深刻体会到巨大的差距，哪能不产生强烈的冲击感？
　　杨凡没有在乎异能者们的震惊，只是轻轻点头：“这帮家伙果然全都去过异兽迷地。”
　　他在心底呢喃道：“蒂亚戈先生，你真的以为自己躲在世界意志建立的秘境里，我就拿你没有任何办法吗？”
　　在他的视界中，可以看到尸体依旧萦绕着一丝微不可见的绿色飘絮。
　　飘絮中隐含着一点非常特殊的东西——这正是异兽迷地的超自然气息。
　　或者说——迷地印记。
　　因为气息的本质，就是超自然印记。
　　自从晋升为骑士后，他可以深刻的理解这一点。
　　杨凡的嘴角上扬了一下：“只要搜集到足够多的迷地印记，我就能断掉独立军在异兽迷地的后路，届时蒂亚戈只能被困在阿廷纳当一只瓮中之鳖。”

第540章 这就叫领袖
　　“小沧！”
　　杨凡默念了一声。
　　一团翠绿至极的绿雾，外形像是一根树枝，凭空出现在绿色世界中。
　　这是世界树幼苗的一根枝条。
　　这玩意也有一个名号——世界枝。
　　并非世界树的树枝都能叫“世界枝”，惟有凝聚了一定法则的枝条，才能冠以该名号。
　　如今小沧生长出了上百根树枝，但世界枝仅仅只有三根。
　　“沙！沙！”
　　世界枝轻盈摇摆，一根根肉眼不可见的绿色纤丝，从世界枝中冒出来，插入了独立军尸体残留的异兽迷地气息，开始抽取其中的迷地印记。
　　杨凡看得目不转睛。
　　作为半神的后裔，小沧天生便掌握了这等神奇手段。
　　相比之下，虽然他是骑士强者，也不知道如何抽取印记。
　　寄灵脑兽化成的肉糜，成了绿色纤丝的重点“照顾”对象。
　　随着纤丝不断摆动，一只迷你虚幻异兽，被纤丝拉了出来。
　　“哇~哇~”
　　它发出类似人类婴儿的啼哭声。
　　世界枝摇晃幅度更大了，更多纤丝射出来，从不同角度刺入迷你异兽体内。
　　几秒后。
　　一点玄奥的光点，从异兽体内被抽了出来。
　　小沧适时传来一道讯息：“再收集四倍的迷地印记，我就能锁定异兽迷地，强行打开一条通往迷地的临时裂隙。”
　　杨凡问了一个问题：“这条裂隙的位置，距离蒂亚戈掌握的‘秘空裂隙’远吗？”
　　小沧回答道：“每一条空间裂隙拥有独特的空间烙印，穿过同一条裂隙的生物，灵魂都会带有相同的烙印。
　　“所以我收集的迷地印记中，同样会蕴含着秘空裂隙的烙印，那么我打开的临时裂隙，自然会受到秘空裂隙的吸引。
　　“所以有九成九以上的概率，这一条裂隙将位于秘空裂隙附近，双方间距顶多只有五十公里。”
　　杨凡顿时笑了起来：“很好！”
　　沧蓝星这边有着阿廷纳世界意志的干扰，他无法找到秘空裂隙。
　　可异兽迷地没有任何干扰，区区五十公里的距离，寻找密空裂隙几乎没有困难。
　　蒂亚戈等人绝对想不到，居然还会有“反向”搜寻裂隙的操作。
　　到了那个时候，他会给蒂亚戈一个巨大的惊喜。
　　杨凡转头看向了刘将军，命令道：“将潘帕斯独立军列为南景洲各项事务的最高优先级，各部门尽全力猎杀独立军的异能者。”
　　像这样的小事，用不着他本人动手，只要下一道命令，国家机器就会轰隆隆的开动起来，他只要耐心等待就好了。
　　刘将军立即举手敬礼：“是！”
　　杨凡吩咐道：“寄灵脑兽的身体里有不少活性物质，某些活性物质应该有刺激精神增长的奇效，将尸体空运回去交给异能研究院研究吧。”
　　刘将军听得一阵惊喜，连忙应道：“是！”
　　谁都知道，刺激精神增长的东西一向比较少见。
　　从这方面来说，寄灵脑兽堪称是一种战略资源。
　　*
　　大清早。
　　当郭楠楠清醒过来的时候，卡莉娜已经不在旁边。
　　最近这几天，他与新任女秘书进入了如胶似漆的阶段，有时甚至一天来上好几发。
　　他心知肚明，按照国家给自己的任务，卡莉娜在身边只会再待一个月，然后便会被送到大夏本土。
　　而下一个女秘书，或者说受孕对象，肯定正在为“上岗”做最后的冲刺培训。
　　站在国家的立场，将来他的孩子里只要诞生一位骑士级别的强者，那么种马计划就算是大获成功。
　　他作为种马计划的执行者，说不定还会获得国家的嘉奖。
　　郭楠楠发了一会呆，感叹道：“真是一个荒谬绝伦的时代，生孩子都搞得跟流水线一样。”
　　他快速起身穿衣洗漱，接着进入书房坐在书桌前。
　　屁股才坐下。
　　书房门就被推开了。
　　卡莉娜端着一个托盘，其上放着热腾腾的早餐，笑吟吟的走了进来：“署长，用早餐了。”
　　女秘书显然是掐着时间点，将早餐端了过来，因为这几天他起床第一件事就是关注关于潘帕斯独立军的消息。
　　她穿着相当清凉的睡衣，大片白花花的白腻暴露出来，看得出来她有亲热一番的想法。
　　但郭楠楠没有多大心思。
　　他转头看了一眼对方，轻轻点头“嗯”了一声：“放在这里吧。”
　　卡莉娜稍稍有点失望，但还是听话的放下早餐走出了书房。
　　郭楠楠拿起一根油条咬了一口，打开今天汇总的信息简报，一目十行的扫了起来。
　　“位面交融现象结束，北岛空间迷宫已于昨日全部关闭，北岛战争结束，各国军队已经全部撤离。”
　　其实早在一周前，进入空间迷宫的毒蚁群数量便开始断崖式减少，毒蚁天灾差不多算是进入尾声了。
　　郭楠楠却很清楚，原初世界的毒蚁天灾并未结束。
　　这是毒蚁调整了策略，放弃了难以进攻的文明世界，将主要兵力集中于比较孱弱的文明世界，故而接下来还将有更多文明像玄甲文明那样彻底灭绝。
　　从这一点来看，正如很多文明世界猜测的那样，原初世界似乎是在有意识的淘汰一部分文明。
　　郭楠楠的目光继续移动，看到了很多与毒蚁有关的信息。
　　“从铁臂毒蚁的甲壳内提取出来的一级异材变形金属，发生形变后可以缓慢恢复，兼具极高的硬度和韧性，在军事、工程等领域具有较高价值。”
　　“从巨力毒蚁体内提炼出来的一种提取物，可以制备成一级药剂‘巨力药剂’，该药剂可以在一定时间内大大提升劲力或者劲罡的威能，具备较高的实用价值。”
　　“从无眼毒蚁脑浆中提取的某种特殊成分，可以炼制一级药剂盲感药剂，该药剂还具备辅助觉醒精神系异能的奇效，具有非常高的价值。”
　　这类信息林林总总少说也有十几条之多。
　　很显然。
　　大夏在北岛战争挡住了潮水般毒蚁群，虽然战死了很多军人，但也得到了巨大的收获。
　　根据统计，各国军方在空间迷宫一共杀死了超过120万只毒蚁，大夏占据了其中的88%的份额，余下被各国瓜分掉了。
　　不过其中的高价值目标，95%以上都落入了大夏人手中。
　　郭楠楠快速翻了十几页，终于看到了一条与潘帕斯独立军相关的信息。
　　“根据L先生提供的信息，血旗军团成功端掉了卡塔马行省的一个独立军据点，当场击杀八名异能者，逮捕了两名异能者，但被逮捕者随后以通过秘法自杀。”
　　郭楠楠的嘴角微微扬了一下。
　　因为他知道，所谓的“L先生”，正是卡塔马行省的最高长官——罗尼先生。
　　先前他邀请罗尼过来观看治疗癌症神药破晓的新闻发布会，悄悄在对方灵魂内动了一点手脚。
　　等到罗尼返回了卡塔马行省，温泽瀚先生借助卫星星象找到了一个重要线索，随后成功锁定了独立军据点。
　　郭楠楠脑中还有深刻的反思：“上次我一个人拿着剑盾冲到地下车库的行为，真踏马沙币到家了。
　　“所谓千金之子坐不垂堂，作为堂堂星象掌控者，又不是被逼上了绝路，何必傻乎乎的冲上去玩命呢？
　　“此次对付独立军，肯定是灵鸦先生下达的命令，所以正确做法是效仿灵鸦大佬的做法。
　　“即利用国家机器的庞大力量，调动众多大夏精英通力合作，从正面碾压独立军。”
　　郭楠楠一下子悟了：“我需要好好多学一下大佬的格局，做事应当着眼于全局，而不是只关注一隅一角，原来这就是上位者的正确打开方式。”
　　就在这时。
　　他忽然感觉到，仿佛有某种枷锁被解除了，浑身上下莫名有一种极为轻松的感觉。
　　“咔！咔！”
　　虚幻破裂声随之响起。
　　灵魂中的一道星痕，也就是长生星象，竟然开始缓缓壮大起来。
　　郭楠楠立即察觉到变化，心中瞬间涌起了巨大的惊喜。
　　除此之外，他还有了新的明悟：“我突然领悟长生星象，乍然登上高位，其实内心深处一直无所适从，心灵由此背负上了一副枷锁。
　　“现在我经历了一系列事情，真正明白了上位者的责任是什么，间接破除了心灵枷锁，长生星象摆脱了桎梏，所以星象之力才会增长。”
　　郭楠楠竖起一根手指，指尖闪过一抹星光。
　　他轻声说道：“温先生，非常感谢你的帮助。”
　　他哪里还不明白，这是温先生通过这种潜移默化的手段，帮助自己破除了心障，否则长生星象还将继续陷入停滞。
　　星光闪烁一下。
　　温泽瀚的声音马上响起：“你真正应该感谢的人是灵鸦先生，他看出了你心灵潜藏的大问题。
　　“所以大佬才让你加入对付潘帕斯独立军的计划，进而引导你解决心灵困境。”
　　温泽瀚停了一下，又说道：“幽灵大佬和灵鸦大佬至少帮助过上千名大夏异能者，你只是其中之一，某种意义上而言，两位大佬是整个大夏异能界真正的领路人。”
　　郭楠楠心悦诚服：“两位大佬对大夏确实居功至伟！”
　　温泽瀚笑道：“你的星象之力有了突破，自身也会受益良多，估计最多一周之内，你应该可以打破第一障壁。”
　　郭楠楠同样有着强烈的感觉：“差不多四、五天时间吧。”
　　他紧接着问了一个问题：“信息简报上说，大夏海军明天在马维纳群岛附近举行一场军事演习，这是专门针对潘帕斯独立军的行动吗？”
　　温泽瀚给予了认可：“没错！有迹象显示，独立军借助异兽控制了不少海洋生物，虽然它们藏得非常隐秘，但我们还是找到了一点蛛丝马迹。
　　“如果大夏海军出现在马维纳群岛，他们有非常高的概率发动袭击，所以灵鸦先生才决定布置一个圈套，等着独立军自投罗网。”
　　郭楠楠“噢”了一声，对“如何调配资源，如何制定谋略”有了更深的理解。
　　他完全可以想象得到，潘帕斯独立军得知大夏海军的动向，一定会欣喜若狂，认为可以趁机打大夏军队一个措手不及，狠狠的报一箭之仇。
　　实际上从头到尾，独立军都被牵着大佬鼻子走。
　　什么叫领袖？
　　这就叫领袖！

第541章 大夏的科技强权
　　马维纳群岛。
　　半个多世纪以前，这片靠近南极的南半球群岛，一度成为了沧蓝星的焦点。
　　因为蓝狮王国和阿廷纳国为了争夺马维纳群岛的所有权，两国之间狠狠地干了一仗。
　　最后阿廷纳的实力弱小，输掉了战争，同样输掉了马维纳群岛。
　　随后。
　　历史进入了天灾时代，有趣的事情发生了。
　　由于马维纳群岛距离蓝狮王国足足有一万多公里，而蓝狮王国实力严重衰退，保护本国尚且力不从心，哪里还顾得上遥远的马维纳群岛？
　　于是。
　　天灾时代的第一年，蓝狮军队便低调的撤离了马维纳群岛。
　　阿廷纳军队则兴高采烈地登上了马维纳群岛，全国上下热烈庆祝“收复”了丢失的领土。
　　蓝狮王国不败而败。
　　阿廷纳则不胜而胜。
　　但阿廷纳人并没有高兴多久，随着一场又一场天灾来袭，毒蚊天灾、寒潮天灾、霜灾等等。
　　由于马维纳群岛距离大陆比较远，直线距离约为500公里，岛上的阿廷纳人难以获得足够的物资，更没有足够的安全保障，被迫从这里撤离了。
　　这一片曾经被两国争夺的岛屿，在相当长一段时间内，彻底沦为了荒岛。
　　别说是人，就连鬼影子都看不到一个。
　　从本质上来说，这主要是因为蓝狮王国和阿廷纳国的实力不足，所以根本守不住远离本土的领土。
　　今天。
　　马维纳群岛又出现了人影。
　　在群岛的西主岛，距离海岸线十几公里的海域，两颗脑袋忽然从水中钻了出来。
　　虽然最近全球气温剧降，平均气温跌破了冰点，但全球绝大部分海域都没有结冰。
　　这两人是一男一女，外貌特征正是典型的阿廷纳人。
　　他们各自穿着紧身衣，分别展示出了魁梧壮硕、曼妙婀娜的身材。
　　而海水如此冰冷，两人却恍若未觉，这意味着他们大概率是异能者。
　　最令人惊奇的是，他们悬浮在海水中，脚下赫然有一片巨大的黑影，长度达到了惊人的三十米。
　　黑影时不时地蠕动一下，显然是一种活物，这不禁让人产生一个猜测——这是一只巨大的海怪。
　　男子忽然问道：“格温妮丝，大夏人怎么突然看上了马维纳群岛？”
　　女子也就是格温妮丝，长相颇为秀丽，闻言说道：“根据饲生体们得到的情报，大夏人预测全球温度不会再跌到寒潮天灾时期。
　　“以后全球气温虽然很低，但除了南北极外，大部份海洋不会再出现冰冻现象，将来远洋运输不需要再使用破冰船了。
　　“所以野心勃勃的大夏人，想要控制全世界的关键海洋运输线，马维纳群岛的地理位置相当重要，大夏人当然不愿意错过。
　　“现在的阿廷纳官方就是一群跪在大夏面前的可怜虫，整天就知道争先恐后的舔大夏人的脚趾头，大夏人想要马维纳群岛，他们就把马维纳群岛乖乖地双手奉上了。”
　　格温妮丝的话中之意，指的是阿廷纳与大夏签署的一项新协议。
　　根据协议内容，大夏以每年5亿夏元的代价，获得马维纳群岛接下来100年的“使用权”。
　　阿廷纳不得干涉大夏在岛屿上的任何行为，仅仅只保留名义上的主权。
　　因为在阿廷纳官方看来，本国已事实上无力掌控马维纳群岛，倒不如将其丢给大夏，换取本国非常急缺的夏元。
　　以东方巨龙的实力，就算是强占了马维纳群岛一文不给，阿廷纳也只能抗议几声，大夏愿意每年支付5亿夏元的巨款，这已经非常不错了。
　　在格温妮丝看来，这与割让马维纳群岛有什么区别，所以这绝对是一份丧权辱国的卖国协议。
　　卡尔文同样脸色阴沉：“首领已经下达了命令，等到大夏海军演习的时候，我们驾驭着潘帕斯海怪军团给大夏人沉重一击，让大夏人成为全世界的笑话。”
　　格温妮丝重重点头，语气带着极为强烈的自信：“未来的海洋将属于变异海兽，谁掌握着强大的变异海兽，谁就能控制广袤海洋，潘帕斯独立军必将成为海洋的主宰！”
　　两人又眺望一会屹立在滚滚波涛中的岛屿，便缓缓沉入了水下。
　　*
　　六个小时后。
　　一支悬挂着大夏国旗的舰队，劈波斩浪的驶向了马维纳群岛。
　　舰队的规模并不大，只有两艘驱逐舰、三艘护卫舰，以及一艘综合补给舰。
　　自从天灾时代来临，尤其是寒潮天灾肆掠一年多后，大部分海面被冰住，各国海军基本上荒废了大半。
　　舰船长期停泊在港口，缺乏妥善的维护，再加上资金短缺、人员短缺，没多少舰船可以出海。
　　唯有大夏没有出现这种情况，所有舰船都一直保持着良好的维护状况，只要有需求随时可以出海。
　　不仅如此，大夏海军还趁着黑科技的爆发期，对大部分舰船进行了大刀阔斧的改造。
　　比如动力系统。
　　以前是“柴燃联合”机组，也就是燃气轮机加上大型柴油机。
　　即低速巡航时仅由柴油机组运行，中高速航行时采用燃气轮机驱动，最高工况柴油机和燃气轮机同时并入，以达到最大航速。
　　现在燃气轮机和柴油机都被拆掉了。
　　取而代之是以“百吨”为单位的超晶体电池，以及超级舰船用电动机，体积只有燃气轮机的十分之一，却能输出十倍于前者的超大功率。
　　再加上两套舰用超高效率的发电机组，随时给超晶体电池充电。
　　简单来说，就是——增程式动力。
　　这种曾经用在新能源汽车上的动力形式，如今已经成为了大夏海军新一代的标准。
　　相比燃油，电力要廉价太多了，尤其是大夏的发电技术越来越强、成本越来越低的当下，所以海军对此乐见其成。
　　因为以前航行一万公里的能源消耗，如今足以航行十万公里。
　　除了动力系统外，其它系统同样有了翻天覆地的变化。
　　只不过大夏海军从未对外公开这些信息，所以外界对此毫不知情。
　　此时。
　　这支特遣舰队的指挥官，马少康将军，听到了下属的汇报声。
　　“报告！军舰装载的超自然频谱探测雷达，在三十公里外发现超自然衍射特征。
　　“传统的水下雷达无法探测到它们的存在，这说明它们掌握了电磁隐形手段。
　　“从超自然衍射特征来看，疑似是一群大型海怪，它们的体长至少在二十米以上。”
　　汇报军人的声音带着明显的惊异，显然对突然冒出来的海怪大感惊异。
　　毕竟大夏海军的潜艇部队，在世界各地都有着频繁的活动，却从未目击过大型海怪，顶多只有一些体型较小的变异海洋生物，它们在军舰面前完全不够看。
　　马将军却神色不变：“知道了！”
　　因为他早已知道，舰队过来演习只是幌子，真正的目标就是潘帕斯独立军控制的海怪军团。
　　副官忍不住问道：“需要出动无人机和无人艇吗？”
　　马将军露出一个微笑：“暂时当它们不存在好了。”
　　这位指挥官瞄了几眼全息海图，又凝思几秒，命令道：“全体转向，向西南方向的‘撒拉岛’航行！”
　　“是！”
　　很快。
　　一艘艘巨大无比的钢铁巨兽灵活的调转方向，航向了西南方向。
　　本次演习有一个实弹射击的项目，此前舰队并未确定射击目标。
　　直到刚才，马将军才选定撒拉岛作为实弹打靶的目标。
　　马维纳群岛除了两大主岛外，还拥有300多个小岛，撒拉岛只是其中之一。
　　撒拉岛、特遣舰队以及海兽军团，三者恰好构成了一个等边三角形。
　　过了几秒。
　　军人又汇报道：“报告！海兽开始跟上来了，它们的目标就是我们。”
　　马将军依旧淡定：“继续前进！”
　　他注视着大屏幕，脑子里却想起了上头制定的“科技全面振兴计划”。
　　这是一项旨在全面提高科技投入，以更好迎接未来百年的种种挑战的庞大计划。
　　由于大夏已经基本建成了遥遥领先全世界的智能工业化体系，以后工厂流水线几乎用不着多少工人，建筑工地上同样用不到几个工人，对劳动力的需求极大的降低了。
　　鉴于这样的形势，大夏高层经过讨论后，决定全面加强教育，并向研发领域投入更多资金，力争让国内10%的人口成为科研人员或者工程师。
　　以大夏目前的人口计算，就是高达2亿的科研人员和工程师。
　　这么做的目的只有一个——巩固加强大夏的科技强权。
　　老实说，马将军最初听到这个计划都有点被吓到了，他觉得实在是太夸张了。
　　此刻目睹海兽军团主动钻入了舰队的陷阱，这位将军忽然觉得，为了确保大夏的科技强权，确实有必要执行科技全面振兴计划。
　　哪怕白白花钱养着很多一辈子出不了一个成果的科研人员，但只要有足够大的基数，总能诞生一些天才科学家，创造出划时代的伟大成果。
　　眼前正是一个绝佳的案例。
　　大夏异能研究院里的一个年轻博士，脑子里闪过一道天才灵光，就诞生了超自然频谱扫描雷达。
　　而这帮阿廷纳人自以为掌握了强大的力量，根本不了解大夏的黑科技有多么厉害，傻乎乎的一头撞了过来。
　　*
　　三十公里外。
　　海面以下近百米深的位置。
　　一个个庞大黑影，正在缓缓游向前方。
　　它们正是独立军控制的海兽军团。
　　每一头海兽的周围，海水仿佛变成了胶体，紧紧黏着海兽的身躯。
　　海兽头部还趴着一名独立军异能者，异能者脑后诡异的延伸出一根赤红色管子，看起来像是血管，插入了海兽的头部。
　　这无疑就是独立军操控海兽的办法。
　　格温妮丝和卡尔文，正是这支海兽军团的正、副军团长。
　　格温妮丝闭目感应片刻，忽然睁开眼睛兴奋的笑了起来：“看来大夏人没有发现我们！”
　　卡尔文同样很兴奋：“控水秘法可以对付传统的雷达，大夏人引以为豪的科技已经落后于时代了，这一战我们赢定了！”
　　格温妮丝断然下达了一个命令：“全速前进，靠近大夏海军后就直接发起攻击！”
　　卡尔文吼了一声：“凿沉大夏军舰，杀光所有大夏人！”

第542章 毁灭你，与你何干？
　　十分钟后。
　　马将军又瞄了一眼全息海图，看到海兽军团已经追到了一半距离。
　　这位指挥官断然下达了一道命令：“投放‘海夜叉一幸型’对海打击武器。”
　　“是！”
　　每一艘驱逐舰和护卫舰的侧舷位置，各自布置了两具装置。
　　这正是海夜叉投射器。
　　随着异能时代的到来，大夏海军承担的职责也发生了巨大的变化。
　　以前驱逐舰和护卫舰更多的承担区域防空任务，也就是对抗敌方战机发射的导弹，或者对方军舰发射的导弹。
　　但现在战争的逻辑已经完全变了，各种变异生物成为了大夏的头号威胁。
　　很早以前大夏就知道，海洋生物必将出现大规模变异，届时各种危险海怪将层出不穷。
　　海夜叉便是为了对付海怪而诞生的诸多武器之一。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　伴着水浪声。
　　一个个黑乎乎的金属圆筒，直径超过半米，接连落入了动荡不休的海面。
　　圆筒接触海水的一瞬间，表面色泽顷刻发生改变，变得与海水一模一样，不凑近看根本就看不出来。
　　这显然是一种伪装手段。
　　上百个圆筒的尾部喷射出水流，以此形成了推力，缓缓分散开来了。
　　*
　　十五公里外。
　　海兽军团的军团长格温妮丝，凭借着超强的敏锐性，立即察觉到了变化：“不对劲，大夏人的军舰好像向海水里投放了一些东西，该不会是水雷吧？”
　　卡尔文倒是不以为然：“我对海军装备有一点了解，这多半是类似声呐浮标之类的装置，这是非常普通的军用装备。
　　“我经常关注大夏的新闻，大夏海军与天灾时代前没有太大变化，海军使用的主要武器是导弹、鱼雷、火箭弹、火炮之类的武器。
　　“你刚才听到的动静，符合上面哪一种武器的特征？所以这绝对不可能是水雷这种老掉牙的玩意。”
　　格温妮丝依旧有点警惕：“是吗？”
　　卡尔文给出了一个有力的证据：“我们在大夏军舰后面跟了这么久，如果大夏人有能力发现我们，他们早就发现我们了。”
　　格温妮丝想了想，也觉得是这么回事：“好吧，是我多心了！”
　　不过出于小心谨慎，她又吩咐道：“我驾御着海兽在前面，你们跟在后面吧？”
　　卡尔文对她一直存在某种心思，闻言说道：“你是军团的指挥官，还是我在前面探路吧。”
　　格温妮丝犹豫一下，点头道：“好吧！”
　　卡尔文一马当先，操控着海兽游向了前方。
　　出于向格温妮丝证明自己的微妙心理，他很是费了一点力气，接连施展一种秘法，搜寻到了一枚海夜叉。
　　“啪！”
　　卡尔文伸手拍了一下海夜叉的金属桶身，开口笑道：“格温妮丝，看来我猜得没错，这东西的外观是一个圆筒，没有水雷长这个样子。
　　“这肯定就是浮标声呐，大夏人为了隐藏浮标，还特意在表面刷了一层隐身涂层。”
　　他说话之时，挂在耳朵上的一个小东西，看着像是一块贝壳，开始轻微振动起来，这种振动以一种奇异的方式传了出去。
　　很快。
　　贝壳振动起来了。
　　格温妮丝的悦耳声音，从贝壳中响了起来：“看来你是对的，你是一名优秀的指挥官。”
　　卡尔文很是高兴，还没忘记嘲笑一句：“大夏海军在天灾时代搞出来的科技，就是往声呐浮标刷光学隐身涂层，我今天真是长了见识。”
　　他停了一下，语气带着满满的自豪：“这颗星球上所有的海军都落伍了，唯有海兽军团才是时代的潮流！”
　　卡尔文看了一眼金属圆筒，快速游了过去。
　　他并非不想破坏这玩意，只是这种行为可能引发敌人的警惕，所以他什么都没做。
　　他此时的心情颇为振奋，操控海兽游动的速度都加快了一大截。
　　又过了五分钟。
　　海兽追到了距离大夏军舰三公里的位置，由于担心被发现，稍稍放慢一点速度，还潜到了一百五十米深度。
　　但大夏人的军舰没有任何变化，依旧不紧不慢的航向了撒拉岛。
　　卡尔文笑了起来：“格温妮丝，现在军舰就在我的头顶，大夏人还是没有发现我，我看不出大夏人可以战胜海兽军团的……”
　　话还未说完。
　　他陡然听到了一连串极为密集的爆炸声。
　　“砰！砰！”
　　爆炸传来的位置，赫然正是原先声呐浮标所在的区域。
　　卡尔文惊了一下，猛然意识到一件事——格温妮丝带领的海兽军团，好像应该移动到了那一片区域。
　　他焦急的喊了起来：“格温妮丝，你没事吧？回答我！”
　　但没有任何回应。
　　就在这时。
　　一股极为诡异的冲击波，忽然从爆炸位置一扫而至。
　　卡尔文只感觉身体每一个细胞，都有一种快要“胀破”的难受感。
　　这显然是爆炸释放出来的威能。
　　他的一颗心，霎时像是坠入了极寒冰窟。
　　完蛋了！
　　自己与爆炸隔着近十公里距离，依旧感觉如此难受，可想而知，海兽军团承受的攻击将会有多么可怕？
　　卡尔文不是傻子，自然意识到自己上了一个超级大当。
　　大夏军舰分明早就发现了海兽军团，却假装什么都没有发现，接着悄悄投放了一种可怕的武器，等待着海兽军团主动钻入了圈套。
　　该死的大夏人太狡猾了！
　　最可笑的是，格温妮丝明明已经发现了武器，他却信誓旦旦这是声呐浮标，他甚至还亲手拍了拍大夏人的武器。
　　格温妮丝相信了他的话，带着海兽军团钻入致命的陷阱。
　　卡尔文脸色苍白，脑子一片混乱。
　　我是罪人！
　　我害死了所有人！
　　他仰头望着上方的军舰，自知自己恐怕难以逃生，咬牙下定了决心——冲上去！与大夏人战斗到底！
　　这是他赎罪的方式。
　　*
　　海面上。
　　海夜叉爆炸的那一刻。
　　马将军以及众多大夏军人，亲眼目睹了这种新型武器的可怖杀伤效果。
　　爆炸发生的海域，海水一下子变得极为混浊，无数细小的气泡冒了出来。
　　微小气泡不断合并，变成更大的气泡，如此往复虚幻，最终形成巨量肉眼可见的气泡，朝着海面急速上浮。
　　从无人机镜头看过去，这一片接近一平方公里的海域，像是完全沸腾起来了一样。
　　刘将军忽然想起一篇名作，在心底念叨了一句其中的台词：“毁灭你，与你何干！”
　　虽然他不清楚海夜叉的技术细节，但大致知道其中的原理。
　　简单来说，就是释放某种超自然力量，使得海水变成了一种特殊的“高能量体”。
　　而高能量体并不稳定，会发生极为微小的“内爆”，这就是气泡诞生的根本原因。
　　海兽军团身处其中，体内部分水同样变成了高能量体，内爆将会发生在它们体内，这是一种非常痛苦的死法。
　　过了一秒。
　　一个声音汇报攻击结果：“报告！超自然衍生已经消失了，潘帕斯独立军的海兽军团被消灭了，只有在我们舰队底下的海兽还活着。”
　　刘将军又命令道：“发射海夜叉二型攻击这家伙，尽量抓一个活口！”
　　他顿了一下，强调道：“抓不到也没关系，反正灵鸦先生并不介意是死是活！”
　　“是！”
　　刘将军咂巴一下嘴，顺口鄙夷了一下潘帕斯独立军：“这帮人根本就不懂什么叫黑科技。”
　　他又发表了一番感慨：“上头坚持不懈的发展超自然科技，是一条非常正确的路线，否则我们不会这么轻松就消灭了海兽军团。”
　　周围军人一齐点起了头。
　　适才一名独立军异能者，居然好奇的用手拍起了海夜叉的外壳，活脱脱就像是第一次看到炸弹的原始人一样。
　　今天真的长了见识！
　　*
　　在水下。
　　卡尔文发起死亡冲锋的过程中，遭遇了海夜叉二型的猛烈攻击。
　　一型与二型的区别在于，一型相当于水雷，移动速度非常慢。
　　二型则是鱼雷，由于使用了不少黑科技，在水下的移动速度最高达到了300节。
　　换算过来，就是每小时550公里。
　　理所当然，海夜叉二型的成本更高。
　　刘将军正是为了省钱，才设置了一个圈套，引诱海兽军团一头钻进去来了一次团灭。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸一声接着一声。
　　每炸一声，便有一股诡异力量降下来，卡尔文便会咳出一口血，同时浑身每一寸皮肤都冒出血丝，整个人都变成了血人。
　　“呜~”
　　海兽发出一声悲鸣。
　　它的体型更大，体内发生的内爆频次极高，此时已经奄奄一息，朝着水下沉了下去。
　　“轰！”
　　又是一声。
　　卡尔文再也坚持不住，一下子昏迷了过去。
　　不知道过了多久，他终于醒了过来。
　　这一瞬间。
　　卡尔文只感觉浑身上下，好像被一百辆满载大货车从头碾到脚一样。
　　疼！
　　太疼了！
　　他还感觉极度虚弱，手指头都难以动一下，一双眼皮也根本睁不开。
　　对话声从旁边传来，钻入了卡尔文耳中。
　　“这一批货的质量很不错，他们肯定是潘帕斯独立军的精锐，灵魂内的迷地印记非常强……刘将军，辛苦了！”
　　“为灵鸦先生效力，为大夏效力，不辛苦！”
　　卡尔文听到“灵鸦先生”一词，心中狠狠震了一下。
　　这位沧蓝星顶尖强者，已经来到了阿廷纳，正在对付潘帕斯独立军？
　　迷地印记又是什么意思，其中的迷地指的是异兽迷地吗，难道大夏人已经知道这座原初险地就是独立军最大的秘密？
　　大夏灵鸦的声音继续飘了过来，让卡尔文越听越是不妙。
　　“感谢海军的助力，只要吸收掉这些迷地印记，应该可以顺利打开通往异兽迷地的通道，旁边这个叫卡尔文的活口已经醒了过来，既然此人是军方的俘虏，军方可以随意处置，拿来做试验都行！”
　　卡尔文浑身一个激灵，体内凭空涌起一股力量，一下子睁开了眼睛，看到了包括杨凡在内的几个身影。
　　他的嘴唇动了动，艰难的喊出一句话：“该死的大夏人，你们不用在我面前演戏，我不会告诉你们关于异兽迷地的任何信息。”
　　卡尔文绝对不相信大夏人有能力找到通往迷地的秘空裂隙，故而认为这是大夏人故意演戏，想要从自己口中骗取信息。
　　此言一出。
　　在场所有人的眼神都变得古怪起来。
　　但灵鸦大佬就在面前，大佬不说话，也没有人敢贸然开口。
　　杨凡看了一眼卡尔文，饶有兴致的问道：“你去过几次异兽迷地？”
　　卡尔文不说话。
　　但杨凡已经“听”到了此人的潜意识活动：“两次吗？这个数字比我预想得更少，看来蒂亚戈对异能的掌握不怎么样嘛？”
　　卡尔文就像是见了鬼一样，连忙运转秘法竭力防护自身灵魂。
　　杨凡又问了一连串问题：“蒂亚戈带你们去的地方，应该是异兽迷地的一片‘迷地海’吧？
　　“蒂亚戈在那边遇到了一只非常强的寄灵脑兽，得到它的帮助从而获得了培育操控海兽的办法吧？”
　　卡尔文不可遏制的露出了震惊之色。
　　这是独立军最大的秘密，他可以确认从来没有泄露过，大夏灵鸦怎么会知道？
　　杨凡摊了摊手：“所以你们所谓的秘密，其实在我眼中一文不值。”
　　他忽然改了主意，觉得卡尔文或许有一点利用价值，笑道：“我现在就打算去异兽迷地逛一逛，你愿意跟着我去看一看吗？”
　　卡尔文连连摇头，依旧不相信：“你不可能进入异兽迷地！”

家里的娃今天周岁，请一天假
　　如题。
　　抱歉，今天太忙了，只能请假了。

第543章 进入异兽迷地，闪击高阶骑士
　　面对再三表示“不相信”的卡尔文，杨凡只是笑了笑，轻点指尖释放出一点绿芒。
　　绿芒“噗”的一声炸掉，绿色涟漪迅猛的一扫而过，整个世界刹时变成了绿色。
　　卡尔文顿时惊呆了。
　　刚才他口口声声不信，可乍然目睹这一幕，他忽然有了一种预感——大夏灵鸦好像真的可以进入异兽迷地。
　　随后。
　　世界树幼苗小沧的世界枝降临了，抽取出异能者和海兽尸体中蕴含的迷地印记。
　　“印记的力量完全足够了！”
　　小沧立即给出一个正面反馈。
　　凭借着传承自半神强者的天赋，世界树幼苗隔着茫茫虚空，成功锁定了一座原初险地。
　　“咔！”
　　只听一声虚幻的破裂声。
　　包括杨凡在内，众人只感觉眼前一花，整个世界像是镜子一样碎裂掉了。
　　一块块碎掉的“镜面”中，快速闪过一幕幕不可思议的画面。
　　其中有一望无际的水面，水面平静如镜，表面泛着七彩光晕，望之令人目眩迷离。
　　其中也有郁郁葱葱的湿地，湿地内露出水面的“小岛”，像是活过来一样不停的缓缓移动。
　　其中还有连绵不绝的草海，每一株草的高度不少于十米，草叶时不时大力挥舞几下，发出“哗啦啦”的声响，无数声音汇聚在一起比暴雨更加猛烈。
　　对于沧蓝人来说，画面中的很多东西都超出了认知。
　　卡尔文则傻掉了。
　　因为他从镜面中看到了七彩色的水面。
　　这正是异兽迷地中的“迷地海”的最典型地貌，其它险地很少可以看到这样的海洋，许多文明世界也将其称为“七彩海”。
　　刚才他无比坚信，只有潘帕斯独立军才能进入异兽迷地。
　　首领蒂亚戈经常强调这一点，这让独立军所有人都觉得非常自豪，开始觉得独立军是一个“天选”的异能者组织。
　　他们有胆子与大夏对着干，甚至还规划出了“整个南景洲成为独立军的地盘”的宏伟蓝图。
　　正是因为如此，卡尔文才成为了独立军的最忠实拥趸。
　　而这一刻。
　　卡尔文长期坚守的信仰，犹如山崩一样，“轰”的一声彻底崩塌掉了。
　　原来大夏灵鸦如此轻而易举，便打开了通往异兽迷地的门户！
　　原来首领所说的“蕴藏着无数珍宝的异兽迷地，是潘帕斯独立军独有的后花园”根本就是一句骗人的话！
　　原来独立军根本就不是什么“天选组织”！
　　“过去吧！”
　　杨凡的声音，传入了卡尔文耳中。
　　这货还没来记得说什么，便看到破碎镜面一下子发生了“凹陷”了。
　　镜面内快速闪过的画面，瞬间变成了一道洪流从周围冲刷而过。
　　凹陷加上洪流，直接构建成了一条通道。
　　杨凡大踏步走了进去。
　　卡尔文感觉自身肢体失去了控制，以一种小孩子爬行的姿势，四肢着地爬入了通道。
　　这货自然知道，这是大夏灵鸦在故意羞辱自己，只不过由于眼前一切令人太过震惊，他都来不及产生被侮辱的情绪。
　　五秒后。
　　通道内的洪流，突然急剧放缓了。
　　“哗啦~”
　　水浪声传了过来。
　　这是真实的声响。
　　再然后。
　　卡尔文看到，周遭突然变得模糊起来，紧接着又恢复了清晰。
　　一个崭新的世界，猛然闯入了他的眼帘。
　　这里的空气格外清新，呼吸起来让人感觉好像精神都变好了一点。
　　天空是极为纯净的碧蓝，没有一丁点杂质，宛如一块巨大的蓝水晶。
　　下方是碧波万顷的水面，水质好得不可思议。
　　大部分水面涌动着层层叠叠的浪涛，少数水面似乎被一种力量强行抹平了，呈现出绚丽的七彩色。
　　这正是——迷地海。
　　迷地海是异兽迷地较为常见地貌，每一座迷地海的面积都为“十万平方公里”为单位。
　　由于异兽迷地大得超乎想象，没有一个文明世界知道这座原初险地到底存在多少个迷地海。
　　以前卡尔文跟着首领来过两次异兽迷地，这是他非常骄傲的事。
　　每一次进入，他都清晰看到蒂亚戈耗费很大的力气才打开了门户，事后往往需要休息好几天时间才能缓过来。
　　而旁边的大夏灵鸦，却依旧神色不变，好像做了一件微不足道的事。
　　从这一点可以看出来，首领与大夏灵鸦之间的实力差距有多么巨大。
　　他忽然对潘帕斯独立军的未来产生了巨大的迷茫。
　　卡尔文张了张嘴，正准备说话，忽然感觉脚下失去了依托，整个人坠向了十几米下方的水面。
　　“咚！”
　　大片浪花溅了起来。
　　卡尔文身受重伤，根本没有力气游动。
　　所幸他有一定的水性，当即屏住呼吸，双手双脚下垂，脖子里尽力伸直，很快便浮出了水面。
　　这货望着飘在天空的大夏灵鸦，心中恶狠狠的咒骂一句：“该死的大夏人！”
　　杨凡居高临下俯瞰着卡尔文，悄然激发了上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗。
　　当初他第一眼看到从独立军异能者的后脑勺，延伸到海兽头部的类似“血管”的东西，凭着〖生命莲华〗异能对生命的超强本能，立即确定了一件事——这玩意的气息太像寄灵脑兽了。
　　故而不难得出一个结论——独立军首领蒂亚戈在迷地遇上了一只骑士级别的寄灵脑兽，并得到了对方的帮助，这才组建起了海兽军团。
　　蒂亚戈不止一次的与寄灵脑兽骑士接触过，必然与之产生了关联。
　　卡尔文是蒂亚戈的亲信下属，否则不可能被任命为海兽军团的副军团长，两者同样存在紧密的关联。
　　而通过这种间接关联，有相当高的概率，找到寄灵脑兽骑士的位置。
　　这就是杨凡为何将艾尔文带过来的目的。
　　下一秒。
　　一条淡银色高等魔线，从艾尔文的头顶冒了出来，闪电般朝着天空延伸而去。
　　然而。
　　才过了片刻，意想不到的情况出现了。
　　高等魔线延伸到十几公里外，仿佛遇到了阻力，延伸速度一下子慢了下来。
　　杨凡稍微有点意外：“看来寄灵脑兽骑士的实力挺强嘛！居然有能力察觉到高等魔线的锁定。”
　　这只怪物必然是使用了某种秘法，严重干扰了魔线的锁定功能，这才导致魔线无法向前延伸。
　　又过了片刻。
　　“嗡~”
　　高等魔线开始颤抖起来，似乎随时可能断裂。
　　寄灵脑兽骑士展现出来的手段，让杨凡更加意外。
　　毕竟这不是一般的追踪手段，而是上品异能衍生出来的超强秘法。
　　杨凡早就知道，异兽们拥有“异元”这种神奇的力量，往往掌握着许多不可思议的能力。
　　故而异兽们的战力，普遍比各个文明世界的同阶强者们强了一大截。
　　此时真正接触到了异兽的手段，他才深刻体会到传言非虚，异兽们确实不是一般的难对付。
　　杨凡犹豫一下，望向了艾尔文的眼眸闪过一抹冰冷。
　　本来他只是想将之当成搜索的“媒介”，可怪物表现得如此厉害，说不得只能拿艾尔文当“耗材”了。
　　杨凡口中“哼”了一声，果断激发了上品异能的另一种能力。
　　“嗡~”
　　高等魔线又颤了一下。
　　淡淡的银色火焰，竟然从魔线上冒了出来。
　　与此同时。
　　艾尔文突然发出一声声嘶力竭的哀嚎，身体开始以肉眼可见的速度变得干瘪。
　　这货的皮肤迅速老化，肌肉急速萎缩，一张脸顷刻变得像极了骷髅，看起来颇为惊悚。
　　这是上品异能的另一种能力——灵魂献祭。
　　即——以傀儡的灵魂为代价，大大加强魔线的强度。
　　这是他第一次使用森罗万象幻天魔眼的这种能力。
　　短短一秒后。
　　艾尔文变成了干尸状态，并咽下最后一口气。
　　尸体开始悄无声息的分解，变成粉末随着一阵阵水波扩散开来。
　　魔线上的火焰，一下子达到了全盛状态，并迅速顺着魔线向前燃烧。
　　本来陷入停滞的高等魔线，就好像冲破了阻力一样，以比先前更快的速度，霎时延伸到了上百公里外。
　　杨凡看得心中一喜。
　　找到了！
　　他的目光触碰一下魔线，当即看到了一只极为恶心的异兽。
　　这玩意看起来如同三个大脑融为一体，每个大脑的个头超过十米，皮层不停的蠕动着，像是有无数虫子在钻来转去一样。
　　三个大脑的结合位置，是一个血糊糊的肉团，超过五百条触手，从肉团中延伸出来，疯狂的挥舞着。
　　这显然就是寄灵脑兽骑士。
　　也就是蒂亚戈视为为“助力”的原初怪物。
　　这只强大异兽，实力赫然达到了高阶骑士层次，
　　它正漂浮在海面下方，周围被一层淡蓝色的能量膜包裹着，这多半是类似精神力场的东西。
　　高等魔线一次又一次的试图连接能量力场。
　　但每一次触碰上去，皆会被瞬间弹开，然后又锲而不舍的冲过去。
　　凭着奇妙精神感应，杨凡还感应到，寄灵脑兽骑士周围散发着一种名为惊骇的气息。
　　毫无疑问，高等魔线的可怕追踪能力，让这位高阶骑士被吓到了。
　　换作是其他骑士，乍然撞见这等实力的异兽，必定会避之不及。
　　杨凡却毫无畏惧。
　　蒂亚戈的后台？
　　今天就灭了你！
　　他立刻径直激发了穿梭之舟，撕开一条空间裂缝，然后一步迈了过去。
　　同一时间。
　　宛若太阳一般的火焰，从他身上冒了出来，他整个人瞬间变成了一轮耀眼夺目的煌煌大日。
　　上次他在玄甲世界看到阳炎山，意外引发了魂弦共振，〖烈羽之羽〗进化为更加强力的〖烈羽阳炎〗。
　　这是他第一次全力激发了烈羽阳炎。
　　杨凡完成穿梭的一瞬间，右手挥向了前方，煌煌大日脱离了他的身体，仿若流星一样撞向了异兽。
　　从决定动手，再到大日坠海，用时不过0.01秒。
　　这是迅若雷霆的一击。
　　寄灵脑兽骑士周身散发的气息，带上了浓浓的惊惧。

第544章 横行霸道，谁不滚就大宝剑伺候
　　电光石火之间。
　　寄灵脑兽骑士同样做出了强势反击。
　　“呜~”
　　伴着一声凄厉的尖啸。
　　这只异兽使出吃奶的力气，体内冒出大片蓝芒，形成一片蓝色光霞。
　　蓝色光霞出现的一瞬间，立刻来了一次跃迁，从异兽周身消失不见，跨越了超过两公里距离，笼罩住了杨凡的身形。
　　这是寄灵脑兽的标志性绝活——灵脑风暴。
　　这一招有一个令人畏惧的效果——爆脑子。
　　简单来说，一旦遭到灵脑风暴的打击，精神力将会发生严重的反噬，大脑作为意识的载体，将会瞬间发生恐怖的内爆。
　　即便是中阶骑士，倘若中了高阶骑士的灵脑风暴，虽然不太可能被秒杀，可脑浆从鼻孔中喷出来的概率非常大。
　　但杨凡早有准备。
　　“铿！”
　　只听一声铿锵之音。
　　磐山铠凭空出现，覆盖住了杨凡的身躯。
　　全身铠的法则之力涌现，一层无形的防御层出现，瞬间吸收掉了一半的灵脑风暴。
　　余下的一半则自然散逸掉了。
　　这一套强大的高等至宝，足以让杨凡立于不败之地。
　　另一边。
　　异兽亲眼目睹灵脑风暴无效，当即流露出震惊的情绪。
　　不过寄灵脑兽骑士来不及想太多，因为煌煌大日一往无前的降临了。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天巨雷。
　　巨量水汽瞬间被蒸发，形成高速气流朝着天空喷射，眨眼间喷到了数百米高空，并引发了一阵极为猛烈的狂风。
　　此情此景，委实壮观到了极点。
　　如果有人说，这是高阶骑士的攻击，必定会有无数人相信这句话。
　　煌煌大日蕴含的超强阳炎之力，还形成了一种极为奇特的“桥梁”，力量通过桥梁跨越了茫茫海水，直接抵达了异兽身旁。
　　这是阳炎之力的最大特征——阳炎之桥。
　　它可以最大限度的减少力量浪费，从而最大限度的提升阳炎之火的杀伤力。
　　寄灵脑兽主要生活在水中，天然对火系力量的抵抗力就更弱。
　　这就是杨凡为何使用〖烈羽阳炎〗的主要原因。
　　下一刻。
　　阳炎之火变幻出数以千计的阳炎之蛇，疯狂攻击着异兽的精神力场。
　　阳炎之蛇每一次撕咬，都会导致精神力场出现明显的震荡。
　　由于阳炎之力的特殊性，尽管精神力场防御出了大部分力量，可仍旧有部份热力穿过了力场。
　　这一瞬间。
　　寄灵脑兽骑士的表皮，以及数百条触手，便变成了焦黑色。
　　“呜~”
　　异兽哀嚎了一声。
　　它马上用出了新手段，来对抗来势汹汹的阳炎之蛇。
　　“轰！轰！”
　　阵阵雷鸣涌起，海水汹涌而起，演变为一条条巨大水蛇，张开大嘴咬向了阳炎之蛇。
　　就在这时。
　　杨凡断然激发了磐山铠的另一项能力——能量释放。
　　也就是将适才吸引存储的能量，朝着某个目标释放出来。
　　只听“铿”的一声。
　　灵脑风暴从全身铠上冒出来，瞬间穿梭了两公里，降临到了异兽身上。
　　寄灵脑兽骑士顿时大惊失色。
　　作为异兽，它最拿手的本领就是通过异元模拟对手的攻击。
　　适才遭到了阳炎之火的攻击，它并非没有尝试着模拟过。
　　但阳炎之火太特殊了。
　　这种力量需要先获得阳炎山的超自然印记。
　　所以它的模拟失败了。
　　寄灵脑兽骑士万万没有想到，这个突然出现的可怕敌人，竟然原封不动的模拟出了灵脑风暴。
　　这一刹那。
　　异兽猝不及防，精神力瞬间失控了，所幸它对灵脑风暴非常熟悉，故而没有当场爆掉脑子。
　　但它无力控制精神力场，后者直接崩溃掉了。
　　阳炎之蛇蜂拥而至，喷吐着阳炎之火灼烧着它的身躯。
　　几乎在小半个呼吸间，寄灵脑兽骑士便变成了半熟状态，直接受了相当严重的伤势。
　　“呜~”
　　异兽发出一声空前尖利的吼叫，用出了另一项保命的手段。
　　“轰隆！”
　　一声虚幻惊雷炸响。
　　白茫茫的诡异迷雾，不知道从哪里冒出来，霎时笼罩了一切。
　　迷雾持续了片刻，便以极快速度消退了。
　　周围瞬间换了一副模样。
　　一望无际的海绵不见了，取而代之是无比壮观的超级瀑布群。
　　这里的山势呈现为明显的阶梯状，数千条水流从山体中涌出，形成瀑布落向下一级阶梯。
　　这种梯度形态的超级瀑布，分成了十几级，最终汇入了一座迷地海。
　　“轰轰”的水流声铺天盖地，淡淡的水汽随风而去，飘扬到了数百公里以外。
　　水流之下，山体之上，生长着大量植物，它们顽强屹立于岩石表面，任凭狂暴水流如何冲刷，始终巍然不动。
　　顺便多说几句。
　　不知是何种缘故，异兽迷地各种奇奇怪怪的地形特别多，像这样的超级瀑布群同样不在少数。
　　杨凡甚至在梦境中看过宽达数十公里的瀑布，从数千米的山体轰然坠下，中途溃散成暴雨覆盖数百公里的广阔区域。
　　这是比“疑是银河落九天”更壮丽的景象。
　　此时此刻。
　　杨凡环顾一圈，呼吸着充满水汽的空气，嘀咕道：“有点意思！”
　　异兽迷地这个名字中之所以有一个“迷”字，就是因为这里是一座超巨型迷宫。
　　由于某种未知原因，迷地中的空间经常发生异常变幻。
　　上一刻，你在猎杀一只异兽。
　　下一刻，你可能突然出现在几千公里甚至上万公里以外的另一个地方。
　　假如运气非常糟糕，说不定会偏离数百万公里，甚至是上千万公里，找到回家路途的概率无限接近于零。
　　这种空间变幻毫无规律可言，完全就是随机事件。
　　各个文明世界派出来的勘探队，一旦遇到空间变幻，通常只有少数成员可以活着回来。
　　所以对于文明世界来说，空间变幻是一种非常可怕的事。
　　杨凡真心没有想到，这只寄灵脑兽骑士居然有能力引发空间变幻。
　　这显然是它的保命绝招。
　　他的目光跃动一下，望向了十几公里外的一条汹涌咆哮的湍流。
　　重伤的高阶骑士异兽，恰好落入了这条湍流，并迅速沉了下去。
　　但这不是重点。
　　重点在于——向上两层台阶的瀑布群中，一群来自某个文明世界的鸟人，正在与一只巨兽对峙。
　　与杨凡在恸哭绿海中遇到的白羽族一样，这帮鸟人同样拥有一对羽翼。
　　只不过白羽族是漂亮的白色翅膀，它们则是乌漆麻黑的黑色羽翼。
　　黑色鸟人的外貌也远远不如白羽族漂亮，而是更加接近怪物。
　　它们脸部长着长长的黑色鸟喙，手部与翅膀融为一体，手脚部位都是尖利的鸟爪。
　　杨凡瞄了一眼，凭借着洞察星象的力量，即刻获知了这帮鸟人所属的世界——黑璇文明。
　　黑璇文明属于另一个世界群，与铁拳文明所属的古天六十八世界群，属于同一个世界域。
　　从鸟人们身上，他敏锐的嗅出了一种“暴虐”的意味。
　　这意味着它们是一种残忍好杀的生物。
　　至于巨兽。
　　它看着像是一只头顶长着犄角的鳄鱼，不过浑身鳞片很光滑，不像鳄鱼那样粗糙不堪，后背还冒出一排尖利的骨刺。
　　这个时候。
　　巨兽的目光，黑璇鸟人们的视线，同样飘向了沉入水下的高阶骑士异兽，还分出一部分给了杨凡。
　　巨兽的气息，稳稳的达到了中阶骑士。
　　这帮黑璇鸟人的强者同样不少，其中有两名中阶骑士，三名初阶骑士。
　　这一处战场，当即变成了四方对峙的情形。
　　杨凡哪里还不知道，寄灵脑兽骑士打的主意，就是借着混乱逃出生天。
　　“嗷~”
　　鳄鱼巨兽或者说鳄怪，突然吼了一声，打破了战场的沉默。
　　这一声兽吼很有意思，前半部分听起来带着一股原始莽荒的压迫感，后半部分却带上了夹子音，颇有一种又凶又萌的感觉。
　　原初世界的怪物们，倘若遇到了捡漏的机会，通常也不愿意错过。
　　站在鳄怪的角度，重伤的高阶骑士异兽，不再是恐怖的对手，而是一份可口的甜点。
　　它拥有强大的吞噬能力，说不定可以从“甜点”中获得可观的力量。
　　“嘎！嘎！”
　　黑璇鸟人们同样发出了聒噪刺耳的吼叫声。
　　对它们来说，高阶骑士级别的异兽，从头到尾都是非常珍贵的材料，它们也不想错过。
　　杨凡向左边看了看，又朝右边望了望，做了一件非常干脆的事。
　　他皱了皱眉头，大吼了一声：“都给老子滚！”
　　这帮鸟兽玩意，居然想捡本骑士的漏，门都没有！
　　“嗷！”
　　“嘎！嘎！”
　　鳄怪和鸟人们同时给予了愤怒的回应。
　　如果不是顾忌另一方，它们肯定会毫不犹豫的发起攻击。
　　杨凡人狠话不多，心念微微一动，直接拿出了高等至宝的另一件套装——太岳剑。
　　“铿~”
　　嘹亮至极的剑鸣，蕴含着破锐法则的可怖力量，霎时便穿透了云霄。
　　鳄怪和鸟人们倒也没有白修炼这么多年，瞬间感应到了神兵的绝强锋芒。
　　这是仅仅只是听到，便有一种“灵魂似乎将要被锋芒刺伤”的可怕感觉。
　　杨凡沉着一张脸，再度吼道：“滚！”
　　谁要不滚，就等着大宝剑伺候吧！
　　他的首要目标是寄灵脑兽，在解决掉这只异兽前，他并不打算横生枝节。
　　过了两秒。
　　鳄怪首先认怂了。
　　它“噗”的喷出一大股水，形成数百道水箭，在水面击出猛烈水浪，便缓缓沉入了水下。
　　任何一方都能感应到，鳄怪的气息正在快速离去。
　　“嘎！”
　　一名中阶骑士鸟人，忽然大叫了一声。
　　相比先前的喊叫声，这一声无论是音量和气势，通通都弱了一大截。
　　黑璇鸟人们腾空而起，集体扇动着翅膀，以一种倒飞的方式，迅速离开了瀑布群。
　　虽然它们凶暴残忍，但不代表脑子真的缺一根弦。
　　如果遇上了真正的狠人，鸟人们也知道“退一步海阔天空”的至理名言。

第545章 战利品
　　过了一分钟。
　　“铿！”
　　伴着一声剑鸣。
　　一道带着凌厉杀机的剑光，从天空直斩而下，瞬间贯入了上百米深的水底，准确击向了高阶骑士级别的寄灵脑兽。
　　剑光未至，这只异兽受到重创的灵魂，已然出现了消散的迹象。
　　为了保命，它还垂死挣扎了一番。
　　一枚蓝汪汪的晶球，与异兽的眼珠差不多大，大约相当于沧蓝星的篮球，被它一口吐了出来。
　　晶球“嗡”的震动一下，瞬间膨大为一道虚幻水幕，周围的水刹时分化出多达上百道水墙，团团包围了异兽。
　　每一道水墙都极为致密粘稠，即便是身体素质强得惊人的骑士，如果将手臂插入一道水墙，再将其拔出来也是一件不容易的事。
　　但这是螳臂当车。
　　剑光毫不费力的斩穿了所有水墙，再轻而易举的穿透了水幕。
　　由此可见，破锐法则的威能有多么可怕。
　　剑光最后一分为三，分别击中了三个“脑体”，也就是像大脑的玩意。
　　“嘭！嘭！”
　　三个脑体一齐炸裂了。
　　这只在一座迷地海纵横几百年，曾经灭掉无数文明世界勘探队的强大怪物，就此陨落掉了。
　　杨凡顿时露出了微笑。
　　这是他第二次斩杀高阶骑士，上一次是蓝霆文明的强者，现在则换成了原初怪物。
　　剑光又掠了回来，带回来一颗蓝色晶球。
　　杨凡扫了一眼，脸上的笑意变得更深了。
　　因为这竟然是四级异材中的顶级货色——澜水溟珠。
　　这应该是寄灵脑兽腰包里最值钱的宝贝，就连一些身家不够丰厚的尊者，遇到这东西都会多看几眼。
　　单单获得了这件战利品，这一战就算是大赚特赚。
　　杨凡的目光闪过一抹星芒，瞬间明了澜水溟珠的用途。
　　他伸出一根手指轻点一下，篮球大小的晶球旋转一下，眨眼间缩小到了鱼丸大小。
　　“哗啦~”
　　水浪从晶球内传出。
　　一股层次极高的水系超自然力量，顷刻降临到了下方的湍流中，卷起了沉在河底的异兽尸体。
　　一条水龙冲天而起，将庞大的尸体带到了杨凡面前。
　　他挥了一下手，将其收入了空间之戒。
　　与此同时。
　　玉蝉一掠而过，瞬间汲取了剩余的真源值——962点。
　　这让杨凡稍感惊喜。
　　经过了激烈的战斗，异兽的消耗并不小，依旧还有这么多真源值，这完全对得住高阶骑士的名号。
　　除此之外，他还看到了一个巨大的惊喜。
　　〖九曜灵神〗：未激活，中品精神系异能，激活需消耗3260点灵源值以及380点真源值。
　　从激活所需的消耗来看，这绝对是一种异常强力的精神系异能。
　　玉蝉同时给出详细说明，九曜灵神不仅可以极大增强精神力强度，还拥有很多妙用。
　　比如适才异兽遭到烈羽阳炎的强力攻击，释放出一道精神力场，居然挡住了九成以上的阳炎之火，正是该异能的作用。
　　力场有一个名字——灵神天环。
　　还比如先前异兽被高等魔线追踪，它竟然有能力干扰魔线，同样是该异能的奇效。
　　按照惯例，直接激活异能并不划算，融合才是最节省真源点的做法。
　　杨凡握住玉蝉，快速扫了一遍，选中了以前激活的低品异能〖炼神〗，以及另外几种未激活异能，启动了融合功能。
　　真源值瞬间下跌了165点，异能列表当即又多出了一个强力异能。
　　〖九曜灵神：已激活，中品精神系异能，目前进化度32%。〗
　　属性同样迎来了一次跃升。
　　【体魄值：1495】
　　【精神值：3084】
　　【元罡：44625】
　　体魄值上涨得并不多，只有区区20多点，但精神值一口气增加了150多点，终于突破了3000点大关。
　　对于中阶骑士来说，这是非常了不得涨幅。
　　这又一次验证了《秘典》中的一句话——从骑士层次开始，提升异能带来的好处，远远大于提升身体属性。”
　　杨凡心念一动，两大蓬淡银色魔线迅速浮现出来。
　　其中一束，连接着刚才认怂离开的鳄怪。
　　另一束，则指向了黑璇鸟人们。
　　撞上了本骑士，你们一个都别想跑！
　　但他马上就被打脸了。
　　第二束魔线仅仅只延伸了一百多公里，便到达了极限状态，被迫中断了。
　　杨凡怔了一下，露出意外之外：“这帮鸟人跑得倒是快，看来很难逮住它们了。”
　　用脚趾头都能猜到，黑璇鸟人拥有群体传送的空间秘法，它们非常害怕享受大宝剑套餐，这才急匆匆的逃走了。
　　另一方面，这说明一件事，黑璇文明的实力不弱，否则它们也不敢狩猎鳄怪。
　　杨凡摇了摇头，满心遗憾一大笔真源值长着脚溜走了。
　　十分钟后。
　　中阶骑士级别的鳄怪，一动不敢动的趴在地上，浑身上下每一块鳞片都写着“恐惧”一词。
　　它无法不恐惧，因为一把可怕的大宝剑，也就是太岳剑，正悬在它的头顶。
　　太岳剑不时轻轻颤抖一下，似乎渴望着饮一饮它的鲜血。
　　鳄怪有一种发自灵魂深处的强烈直觉，无论自己使出了什么手段，绝对挡不住这把剑的一击。
　　换句话说——剑出，则必死无疑！
　　杨凡握着圣器军团虎符，淡淡扫了一眼鳄怪：“开放你的灵魂吧。”
　　圣器内尚有一些“空位”，他打算将鳄怪变成第一只骑士级别的战灵。
　　因为异兽迷地的资源，比死亡黑沙海和恸哭绿海更加丰富，沧蓝文明势必会开发这里，鳄怪的实力不弱，各项能力相当均衡，非常适合给沧蓝人当保镖。
　　鳄怪紧紧闭着双眼，没有任何反应。
　　这是一种无声的反抗。
　　这很正常。
　　毕竟没有生物愿意向其它生物开放灵魂，因为这么做的后果只有一个——变成奴隶。
　　杨凡淡淡的补充一句，其中的威胁之意昭然若揭：“如果你不愿意，我就把你扒皮抽筋。”
　　“铿！”
　　太岳剑积极给予了响应。
　　鳄怪浑身抖了一下，脖子缩得更短了。
　　杨凡想了想，又用出了新的威胁手段：“我还会将你的灵魂囚禁三百年。”
　　他心念一动，将恶灵咒罐取了出来。
　　“啊~”
　　只听一声凄厉的尖啸，一个血红色骷髅头，从黑色石罐内飘了出来。
　　杨凡倒也没有将对方往绝路逼：“只要你为沧蓝文明效力100年，我会将自由还给你。”
　　中阶骑士的灵魂太过强大，圣器无法强行捕获灵魂，所以他只能威逼利诱。
　　五秒后。
　　鳄怪终于屈服了。
　　它“嗷”的叫了一声，主动放开了灵魂防御。
　　杨凡握住圣器，迅速将一个个军团印记送入鳄怪的灵魂。
　　以前他契约黑沙海的百足霸王，只要一枚印记就能轻松搞定。
　　可这一次却连续灌注了超过二十枚印记，这才成功俘获了鳄怪。
　　仔细观察圣器，可见其中有一个小巧的鳄怪虚影，正在其中欢快的游动。
　　就在这时。
　　杨凡忽然产生了被窥探的感应。
　　他迅速扭头望向天空，一条高等魔线瞬间延伸出去了。
　　淡银色魔线瞬间延伸三十公里，立即锁定了一个超自然印记。
　　洞见星象紧接着给出了一道反馈——这是黑璇骑士的窥探。
　　杨凡皱了皱眉，悄然激发了九曜灵神：“胆敢偷瞄本骑士，给你一个小小的教训！”
　　下一刻。
　　一股无形的精神震荡，朝着一个隐匿的超自然印记撞了过去。
　　这种隔空精神攻击，正是九曜灵神的拿手好戏。
　　数百公里外。
　　先前杨凡遇到的中阶骑士级别的黑璇鸟人，突然“嘎”的痛叫一声，两只鸟眼紧紧闭了起来。
　　一缕极细的殷红血丝，立刻从它的左眼淌了下来。
　　不过由于距离间隔非常远，再加上骑士的体魄非常强悍，对它来说只是微不足道的伤势。
　　另一名中阶骑士的目光望了过来，一双鸟眼露出一丝惊疑。
　　受伤的黑璇鸟人睁开右眼，瞳孔中闪过一抹震骇：“我们追踪了三年多鳄怪，已经被那个人类骑士降伏了！”
　　中阶骑士顿时呆住了。
　　降伏了?
　　这才过了多久？
　　受伤黑璇鸟人语气急促的说道：“这个人类骑士非常可怕，我们最好马上返回世界之门。”
　　中阶骑士连连点头：“走吧。”
　　很快。
　　一股黑雾急速涌起，鸟人们全都不见了踪影。
　　*
　　沧蓝星。
　　阿廷纳首都布诺斯，南郊。
　　潘帕斯独立军的首领蒂亚戈，正站在一栋六层大楼的顶层，隔着大尺寸玻璃俯瞰着下方的街道。
　　没人会料到，这位首领竟然藏在本国首都，置身于大夏严密掌控的地盘。
　　蒂亚戈的视线，跟随着一对男女，注视着他们挽着手走过街道。
　　最近一段时间，在布诺斯的街头，像这样的组合正变得越来越多。
　　其中的女性，正是一个年轻漂亮的阿廷纳女孩。
　　另外一名男性，则是典型的大夏面孔。
　　蒂亚戈还知道，这个大夏男性今年已经36岁，而阿廷纳女孩才22岁。
　　虽然大夏人的年纪不小了，但一点也不油腻，更没有秃顶之类的现象。
　　恰恰相反。
　　从外貌来看，这个大夏人面容白净，看起来清清爽爽，乍一眼看上去就像是25岁左右的人，远远小于真实年纪。
　　这一男一女并肩走在一起，丝毫没有不和谐的感觉。
　　蒂亚戈明白，这并非化妆的效果，更不是异能。
　　并且这还不是个例。
　　最近布诺斯的大夏人越来越多，他见过不少30岁50岁的大夏人，看起来至少比真实年龄年轻十几岁。
　　几个月前，大名鼎鼎的天狼星生命科技，也就是生产淬体源液的大夏公司，推出了一系列美容类的黑科技产品。
　　比如一种叫做“黑色丛林”的药膏，只要每天往头上抹一次，持续半个月左右，便能让脑壳重新焕发生机，达到了“无中生发”的神奇效果。
　　再比如一种名为“清溪流水”的美容霜，只要坚持早晚各涂抹一次，用不了一个月，脸上的色素、暗斑、皱纹等等，就会消失得无影无踪。
　　由于效果好得令人震惊，故而两款产品上市三个月有余，并且随随便便一瓶就是上千夏元，但一直处于供不应求的状态，据说预订订单都排到了两年后。
　　蒂亚戈听女下属们讨论过这件事，故而对之印象深刻。
　　刚才走过去的大夏人，显然用过这类美容产品，所以才看起来如此年轻。
　　不多时。
　　这一男一女接近了前方路口。
　　不知道大夏人说了什么话，女孩很是开心的笑了起来，还主动探头吻了一下男友的脸颊，挽着男友的手臂更紧了。
　　蒂亚戈忽然觉得这一幕极其碍眼，满脸厌恶的咒骂一句：“该死的大夏人！”
　　他顺口骂了一句那个女孩：“不知羞耻的彪子！”
　　可他心中不得不承认，相比同年龄的大夏人，阿廷纳男性确实显得又老又穷。
　　再加上大夏人普遍更有钱，本国的漂亮女孩们，愿意投入大夏人的怀抱太正常了。
　　很快。
　　让蒂亚戈觉得不顺眼的大夏人，和女友拐了一个弯，消失在他的视线中。
　　他从窗边离开，坐回了舒适的沙发椅。
　　本来蒂亚戈还信心满满，随着独立军不断发展壮大，迟早可以将大夏人赶出去。
　　但半个小时前，一个噩耗传了回来。
　　他无比信任的下属格温妮丝，同时也是他的情人之一，率领着海兽军团去袭击大夏海军，结果就此音讯全无。
　　这让他深受打击，更让他意识到自己严重低估了大夏人的实力。
　　蒂亚戈颓然叹了一口气，小声呢喃道：“多半是大夏灵鸦或者大夏幽灵出手了，看来独立军近期最好低调潜伏一段时间。”
　　他拉开抽屉，取出一个精致贝壳，低声说道：“瑞贝卡，通知下去，让大部分人进入秘境待一段时间。”
　　阿廷纳的通讯网络已经被大夏控制了，蒂亚戈不敢使用手机，平时只使用从异兽迷地带回来的通讯奇物。
　　这东西的名字叫做——回声魔贝。
　　虽然不如手机好用，但至少不用担心泄密。
　　“嗡～”
　　回声魔贝震了一下。
　　蒂亚戈听到了女秘书的回应：“好的，主人！”
　　他喜欢主人这个称呼，这让他有一种高高在上的美妙感觉，所以包括三个女秘书在内，他的所有女人都会这么称呼他。
　　蒂亚戈正准备取下魔贝，贝壳忽然又震了一下。
　　一个陌生的男声，突然从中传了出来：“蒂亚戈先生，幸会！”
　　蒂亚戈瞬间脸色大变。

第546章 今天本小姐收你来了
　　这一瞬间。
　　蒂亚戈产生了一种极度危险的预感，他哪里还不知道，大夏的顶尖强者，终于找上门来了。
　　除此之外，他心中还有一种难以置信的感觉：“我如此小心谨慎，还得到了玛塔的帮助，到底是哪里出了问题？”
　　但他来不及想太多。
　　因为战斗开始了。
　　下一刻。
　　一道看不清面目的人影，突然出现在宽敞的办公室里，伸出一根手指朝着他点了过来。
　　蒂亚戈以平时最快的速度，掏出一个巴掌大小的颅骨。
　　颅骨通体呈现为绿色，眼眶部位燃着两点绿色火焰，看起来非常诡异。
　　他早就知道，东方大夏如此强大，自己成立潘帕斯独立军，想要控制阿廷纳，等于是从大夏人口中抢食，必定会遇到很多危险。
　　为了保住小命，他提前做了很多准备，只不过他没有想到，居然这么快就派上了用场。
　　“啊~”
　　颅骨的下颌动了一下，发出一种空前尖利的哀嚎声。
　　这一声蕴含着恐怖的力量，造成了惊人的打击效果。
　　“嘭！嘭！”
　　整栋楼的玻璃，包括窗户玻璃，以及玻璃杯等制品，瞬间炸成了碎渣。
　　“啪！啪！”
　　整栋楼内的所有人，连同他的两位女秘书兼情人在内，以及几位独立军异能者，面孔露出满满的痛苦，然后直接爆掉了。
　　各种红的白的，溅射得到处都是，看起来恶心极了。
　　在这个危急关头，蒂亚戈毫不犹豫的牺牲了所有人。
　　这一声尖啸的破坏，不止于此。
　　“咔！咔！”
　　大楼的每一块混凝土墙体，顷刻冒出了一条条裂缝，并且裂纹持续增多，很快就变成了蜘蛛网。
　　通过裂隙朝里面看，就连一根根钢筋都出现了裂纹，有的地方甚至断裂掉了。
　　过了片刻。
　　“轰！”
　　随着一声巨响。
　　大楼轰然垮塌掉了，大量烟尘腾了起来。
　　蒂亚戈并没有被压在废墟里，而是惊魂未定的出现在数十公里外的一个隐蔽的地洞内。
　　这是提前准备好的庇护所。
　　可他的脸色却难看到了极点。
　　因为瞬移过来之前，他清晰的看到，人影变成了虚幻状态，接着遭到了尖啸的攻击，一下子化为泡影消失。
　　所以很明显，他上了一个恶当，白白浪费了一件防身宝贝。
　　简直亏到了姥姥家！
　　但蒂亚戈还有一点想不通，既然人影只是虚幻的影子，为什么他会觉得如此危险？
　　这时。
　　一个淡淡的声音，回答了他的疑惑：“因为你的潜意识受到了异能的影响，我利用你的潜意识投影到了你面前。
　　“只不过在潜意识的作用下，你不会觉得这是虚假影象，你也不可能杀死影像。”
　　伴着这一声，又一个看不见面目的身影，凭空出现在地洞内。
　　蒂亚戈浑身一惊。
　　他不是傻子，已经知道这是一种非常高明的异能，否则自己获得了世界之力的庇佑，潜意识哪有这么容易被影响。
　　蒂亚戈开口吼了一声：“你到底是谁？！”
　　淡淡声音给予了回答：“我是大夏灵鸦！”
　　蒂亚戈吞了一口口水，一颗心“咚咚”狂跳起来。
　　事实上。
　　杨凡使用的能力，正是从高阶骑士级别的寄灵脑兽身上抽取出来的〖九曜灵神〗。
　　最有趣的是，这只异兽与蒂亚戈合作本来就没安好心，它弄到了一件与蒂亚戈密切相关的物品。
　　而杨凡干掉了异兽，同时也得到了物品，只要对准物品直接施展异能，便可轻松将潜意识投影投射过去。
　　此时。
　　蒂亚戈忍不住问道：“我从来没有暴露过行踪，你们是怎么找到我的？”
　　杨凡实话实说：“我进入了一次异兽迷地，然后又返回沧蓝星，绕了这么一大圈最后才找到了你。”
　　蒂亚戈脱口而出：“这不可能！”
　　这货还给出了理由：“现阶段异兽迷地与沧蓝星还有一定距离，并未产生大量空间裂隙，你怎么可能进入迷地？”
　　杨凡没有回答，只是淡然注视着对方。
　　蒂亚戈表现得非常光棍，径直说道：“灵鸦先生，您技高一筹，我认输！我愿意为大夏效力！”
　　从这货的神态来看，这似乎是一句真心话。
　　杨凡叹了一声：“蒂亚戈先生，我刚才明确说过，我连接着你的潜意识，你不可能欺骗自己的潜意识。”
　　话才说完。
　　蒂亚戈忽然动了一下右手，手掌周围的空气泛起了轻微的涟漪。
　　这是空间之力。
　　这货被拆穿了谎言，没有丝毫不好意思，反而露出得意的笑容：“刚才你没有对我出手，真是一个愚蠢至极的行为，现在我想走随时可以走。”
　　杨凡轻轻点头，微笑道：“那你走吧。”
　　蒂亚戈愣了一下，直觉上便感觉不对劲，大夏灵鸦怎么会轻飘飘的放过自己？
　　他想到这里，反而犹豫了。
　　杨凡也不废话，再度伸出一根手指，对准了蒂亚戈点了过去，一抹幽光从指尖绽放。
　　蒂亚戈看到幽光，产生了更加危险的感觉。
　　这货果断激发了空间异能，整个人一下子变得模糊起来，紧接着消失不见了。
　　就在这时。
　　蒂亚戈猛然想明白了大夏灵鸦的目的：“我知道了！大夏灵鸦的真正目标不是我，而是玛塔。”
　　玛塔，正是阿廷纳世界意志的名字，同时也是他的亲密伴侣。
　　他还有想不明白的地方：“我即将进入玛塔的世界秘境，玛塔在秘境内就是无敌的存在，难道大夏灵鸦还敢跟着进来吗？”
　　“不要进来！”
　　玛塔惊慌失措的声音，其中带着满满的恐惧，传入了蒂亚戈耳中。
　　蒂亚戈瞬间面如死灰。
　　因为他感觉到一股强大的阻力，正在强行关闭秘境入口，将他拒之门外，而留在外面等于死路一条。
　　本来他已经消失了，现在又被逼着现出了身形。
　　蒂亚戈万万没想到，自己视玛塔为亲密爱人，可她却毫不留情的抛弃了自己，不得不说，天道好轮回，苍天饶过谁。
　　先前玛塔授予了他进入秘境的权限，作为空间系异能者，只要在阿廷纳境内，他可以随时躲入其中，这也是他敢与大夏对着干的底气，打不赢随时可以跑！
　　适才的战斗发生的太快，他根本就来不及通知玛塔，自己遇到了危险。
　　直到秘境开启之时，玛塔才察觉情况不对劲。
　　可惜已经迟了。
　　同一时间。
　　杨凡一脸笑意，扬手甩出了一枚玉牌。
　　牌面雕刻着一副“熊猫啃竹子”的图案，看着活灵活现。
　　“嘭！”
　　玉牌炸裂掉了。
　　庞大的世界之力，犹如洪流般降临了。
　　一个亭亭玉立的少女，头上戴着一顶可爱的熊猫帽，迅速从洪流中浮现出来了。
　　小丫来了！
　　她娇喝一声，朝着正在关闭的秘境挥了一下白嫩小手。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊雷。
　　秘境的门户，一下子停止了闭合。
　　一道婀娜多姿的身影，容颜美艳至极，忽然出现在门户入口，满脸震惊的望了过来：“你怎么能出现在阿廷纳？”
　　这正是玛塔。
　　原先小丫进入过阿廷纳，不过只是以投影的方式，虽然她很吃惊，但多多少少也能接受，毕竟小丫是沧蓝星最强大的世界意志。
　　如今小丫竟然突破了区域法则的限制，以“意识完全体”的方式出现在了阿廷纳。
　　这等于是沧蓝人的真身。
　　小丫嘻嘻一笑，伸手指向了杨凡：“我的好朋友，给我从别的世界弄来了一块文明本源元晶，我的实力有了一次突飞猛进，可以制作‘降临灵牌’临时打破法则限制。”
　　玛塔更震惊了。
　　但她手上没有闲着，正在努力试图关闭秘境。
　　蒂亚戈听到这一声“朋友”，心情复杂到了极点。
　　本来他一直以为自己是玛塔的情人，现在才知道只是玛塔的姘头，还是随时可以丢弃的那种。
　　而大夏灵鸦与大夏世界意志的关系，恐怕才是真真正正的朋友。
　　小丫双手叉腰，又凶又萌的喊道：“今天本小姐收你来了！”
　　这一句话并不是卖萌，每一个字眼喊出口，都像是一记重锤狠狠的锤在玛塔胸口。
　　九个字喊完，玛塔像是被锤了九下，一连退后了九步，“噗”的一口喷出一口血。
　　更离奇的是，她精致得宛若瓷器的面庞，还出现了许多细微的裂纹。
　　大夏世界意志碾压性的强大战力，在这一刻暴露无遗。
　　小丫欢呼一声，身形闪动一下，直接冲入了玛塔的世界秘境。
　　“嘭！”
　　入口关闭了。
　　杨凡欣赏完这一出大戏，转头看向蒂亚戈，笑着调侃了一句：“好久不见！”
　　这位首领刚才消失了不到半秒，某种程度上也算是“好久不见”。
　　蒂亚戈闷声不吭，竭力调动空间之力，想要再次撕裂空间。
　　但他尝试好了几次，惊恐至极的发现，以往随手便可打开的空间，此时像是焊死的车门一样纹丝不动。
　　蒂亚戈的目光飘了过来，眼眸中带着满满的绝望：“该死的大夏人，你居然掌握着封锁空间的能力。”
　　杨凡笑容不变：“是的。”
　　这其实是空间之珠的应用方式，这件至宝不止拥有庞大空间，还拥有操纵空间的作用，封锁一片空间只是小菜一碟。
　　杨凡紧接着问了一个问题：“秘空裂隙就藏在玛塔的世界秘境内，对吗？”
　　蒂亚戈的目光有点呆滞，只是点头，没有说话。
　　杨凡恍然：“难怪我在异兽迷地找到了秘空裂隙对应的区域，却从中感应到了危险。”
　　他有点庆幸，当时没有贸然尝试，否则一头撞入玛塔的秘境，绝对没有好果子吃。
　　杨凡说完这句话，隔空对准蒂亚戈点了一下：“好了，你可以走了！”
　　“嘭！”
　　蒂亚戈的脑袋爆开了。
　　就好像他的那些下属们一样。
　　“吱~”
　　夺灵之蝉飞了过来。
　　沧蓝星第一份空间系异能，自此落入了杨凡手中。

第547章 只要是大夏人，就更容易成功
　　贝铭并不知道，命运的奇妙力量，让他曾经与一个叫做“蒂亚戈”的空间系异能者擦肩而过。
　　他任职于一个叫做“天启智能神经光学科技公司”的高科技企业。
　　这家公司隶属于大夏异能研究院，专门制造黑科技智能眼镜。
　　并非天灾时代前的华而不实的智能眼镜，而是集成了金属神经的真正黑科技。
　　半个月前，他只是公司销售事业群的一名普通职员。
　　半个月后，他接受了总公司的任命，跨越了半个沧蓝星，空降到公司设立在南景洲阿廷纳的分公司，一跃成为了营销总监。
　　老实说，贝铭真心觉得，本公司的产品，压根就不需要任何营销。
　　哪怕放一条狗在营销总监的位置上，分公司都能正常运转。
　　因为一来本公司生产的智能眼镜是全世界独一无二的产品。
　　二来本公司是一家大夏公司，现在全世界的人都认大夏的商品，因为现在大夏就是“先进科技”的代名词。
　　贝铭很有自知之明，自身能力只能算得上一般，他觉得自己可以坐上营销总监的位置，完全就是因为自己是大夏人。
　　他感觉手下的一帮阿廷纳职员，好几个能力比自己强，可那又如何，还不是得乖乖听自己的吩咐？
　　如今这个年代，只要拥有一张大夏国民证，比其它国家的人获得成功的概率就高了很多倍。
　　现实就是这么不公平。
　　一周之前，贝铭正式结束了长达三十四年的单身生涯，因为他交了一个年方二十二岁的阿廷纳漂亮妹子，他比妹子正好大了一轮。
　　从中拉皮条，不，应该是牵线搭桥的是大夏海外事务署下面的一个部门。
　　该部门给他介绍了三个阿廷纳妹子，各个都长得不错，并且非常愿意跟他交往。
　　贝铭倒也不贪心，直接选了一个胸怀最广阔的妹子。
　　就在刚才。
　　他与女友佩姬尔路过一栋六层办公楼，两人材拐过路口，便听见“轰”的一声巨响，办公楼竟然垮塌掉了。
　　“啊~”
　　佩姬尔尖叫了一声。
　　贝铭则懵逼了：“怎么了？地震了吗？”
　　就在他茫然不知所措的时候，他听到女友喊了一声“快走”，接着他被女友拽着一路狂奔。
　　他感觉女友的力气相当大，他甚至没有用多大劲，就跑出了比平时更快的速度。
　　跑过两条街后，佩姬尔才停了下来：“这里应该安全了。”
　　她的俏脸写满了后怕，气喘吁吁胸口起伏别有一番动人风景：“刚才我们路过的一栋楼倒塌了，假如我们迟了一点，恐怕就被埋在废墟里了。”
　　贝铭瞄了一眼女友的胸口，有点庆幸：“看来我们的运气不错。”
　　他关注的却是另一件事：“今天要不是没有这件事，我都不知道你的力气居然这么大。”
　　他心中评估了一下，假如自己与女友发生冲突，搞不好自己会被压着打。
　　但昨晚在榻上，情况却恰好反了过来，女友一直被他压着“打”。
　　佩姬尔笑得有点羞涩：“我听说你们大夏男人都喜欢小鸟依人的女朋友。”
　　她稍微缩了一下脖子，有点苦恼：“我总觉得我自己太高了一点。”
　　她与大夏男友站在一起，个头甚至要稍稍冒出一点，她非常珍惜现在的大夏男友，故而唯恐对方介意这一点。
　　贝铭对此坚决否认：“这完全就是胡说八道，我就喜欢骑大洋马！”
　　佩姬尔翻了一个好看的白眼。
　　不过从她的神色来看，似乎并不介意被男友当成一匹“大洋马”。
　　这时。
　　从两人的位置望过去，可以看到建筑倒塌产生的大量烟尘高高腾了起来。
　　佩姬尔转头看了一眼男友，有点奇怪的问道：“我发现你们大夏人好像对危险不太敏感，刚才动静这么大，你居然都没有拼命逃命。”
　　贝铭伸手指了指天空，解释道：“如果是在大夏，现在就有无人机群飞过去了，蜂巢系统会竭力保护每一位国民。”
　　佩姬尔本能的就想耸一耸肩膀，但她想到大夏人没有这样的习惯，便忍住了：“好吧，你说得对，你们习惯了更安全的环境。”
　　她说话之时，不自觉流露出一丝对大夏的向往。
　　贝铭笑道：“再过半个月，我休半个月的年假，到时候我带你去大夏逛一圈。”
　　如今所有大夏企业都有至少一个月的年假，好一些的公司甚至有两个月。
　　贝铭所属的天启科技就是这样，再加上他常驻在国外，额外还有一个月年假，加起来就是长达三个月的假期，这还不包括周末与节假日。
　　佩姬尔又羡慕了：“你们的假期真多。”
　　大夏企业雇佣的阿廷纳人，通常只有一个月年假，而阿廷纳本地很多企业的员工，每年能有一周年假就不错了。
　　贝铭笑了笑，没有说什么。
　　他明白，这是因为大夏经过了一轮黑科技大爆发，几乎占据了所有产业链利润最丰厚的部分，所以大夏人才能享有悠长的假期。
　　这是时代的红利。
　　过了几秒。
　　佩姬尔忽然产生了奇怪的感觉，眉头紧紧皱了起来。
　　她有一种说不出的难受感，好像失去了某个极为重要之物，偏偏又说不上来缘由。
　　贝铭握住女友的手，关切的问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　佩姬尔摇了摇头：“身体没有哪里不舒服，就是感觉不对劲。”
　　贝铭开了一个玩笑：“该不会快来大姨妈了吧？”
　　佩姬尔又翻了一个白眼：“没有这回事。”
　　贝铭很快也发现了一件奇怪的事：“咦？我怎么感觉天上的文明之星，好像变亮了一点？”
　　现在正好是文明之星出现在南景洲和北景洲上空的时段，由于不是大夏境内，故而文明之星亮度明显黯淡了许多。
　　他不知道是不是错觉，感觉文明之星似乎比先前亮了少许。
　　佩姬尔跟着仰望天空，却给出了截然相反的回答：“没有吧？我感觉文明之星好像变暗了一点。”
　　两人彼此对视一眼，忽然觉得今天的事情有点诡异。
　　“呜~呜~”
　　警笛声这才姗姗来迟的响了起来。
　　贝铭评价道：“警署速度真慢。”
　　佩姬尔为本国说了一句话：“这里是阿廷纳，你不能拿大夏标准要求阿廷纳。”
　　她停了一下，说道：“我们回去吧。”
　　贝铭也觉得种种一切都透着诡异，“嗯”了一声：“回去吧。”
　　不多时。
　　两人回到了公司为贝铭租赁的一套大三居。
　　顺便说一句，如今两人已经同居了，这倒不是他让女友搬过来，而是佩姬尔主动提出了这个请求。
　　佩姬尔坐在沙发上，双手捧着手机说道：“我问了好几个朋友，刚才他们都产生了跟我一样的奇怪感觉，好像丢失了某种珍贵之物一样。”
　　一个人产生奇怪的感觉，可以从错觉来解释。
　　但一群人都出现了这样的现象，这必然是另有缘由。
　　贝铭点头道：“看来是有某种大事发生了。”
　　话才说完。
　　他陡然感觉额头有点冷，不自觉伸手摸了一下，但他马上发觉并非皮肤冷，更像是脑子里有点凉。
　　贝铭正准备说话，眼前忽然闪过一颗极为明亮的星辰，它的光芒灼灼生辉，仿佛照耀进了灵魂深处。
　　他脱口而出：“文明之星！”
　　这句话说出口之后，眼前的星辰一下子消失了。
　　佩姬尔听到有点懵：“你说什么？”
　　贝铭没有回答，因为他耳边听到了寒风呼啸的“呜呜”声。
　　尽管隔着三层玻璃的密封窗，他依旧听到了外面传来的风声，甚至隐隐感应到气流的流动方向。
　　佩姬尔一眼不眨的盯着男友，愈发觉得迷惑：“你怎么了？”
　　贝铭心中有了明悟，回答道：“我应该是觉醒了一种异能特性。”
　　如今大夏是沧蓝星超自然界的核心，关于超自然力量的信息流通得非常广泛，再加上大夏又是一个高度信息化的社会，故而大多数普通人对异能都有一定的了解。
　　贝铭对比一些信息，已然大致明白了自己身上发生了什么事。
　　一句话——刚才他看了一眼文明之星，获得了文明之光的启迪，灵魂内的某种特质觉醒了，从而掌握了异能特性。
　　佩姬尔难以置信：“真的吗？”
　　贝铭环顾一圈，目光锁定了女友的丝巾。
　　他抓起丝巾的一角，竭力集中精神，全身心感应着风的力量。
　　几秒后。
　　贝铭感觉后背渗出了汗水，有点疲惫的说道：“看。”
　　说话之时，他松开了托着丝巾一角的手。
　　佩姬尔瞪大了眼睛。
　　因为她看到，丝巾的一角，凭空向上飞起，带着整条丝巾飘了起来。
　　贝铭则笑了起来：“这就是我掌握的力量。”
　　某种程度上而言，这是身为大夏人的另一桩好处。
　　他接触过大量异能信息，自然而然知道如何去运用自己的力量。
　　换作是其它国家的普通人，多半对此懵懵懂懂，茫然不知所措。
　　贝铭注视着丝巾落地，本能有一种直觉：“我今天意外觉醒了风系异能特性，十有八九与今天发生的事有关。”
　　他脑子里想到的“事”，正是文明之星突然变亮的奇事。
　　他现在可以肯定，文明之星真的变亮了，由于未知原因，恐怕只有大夏人才能看到。
　　所以这又是只有大夏人才能享受到的好处。
　　贝铭伸了一个懒腰：“刚才我出了一点汗，我先去洗一个澡。”
　　他站起身来，脱掉外套走进了浴室。
　　“哗啦啦”的流水声很快响了起来。
　　佩姬尔犹豫一下，脱掉衣裳只剩下内衣，快步走向了浴室。
　　男友是大夏人，还有知名企业的高管，收入丰厚得让阿廷纳人羡慕得要死，如今又觉醒了异能特性。
　　这种优秀到让人炫目的男友，比她认识的阿廷纳男性好了一万倍，故而她绝对绝对不愿意错过。
　　佩姬尔觉得自己可以利用的武器，就是漂亮的脸蛋、前凸后翘的好身材，以及温柔体贴的性格。
　　几秒后。
　　浴室内响起了说话声。
　　“你怎么进来了？”
　　“嘻嘻，我来帮你擦背。”
　　“好吧。”
　　不一会。
　　奇奇怪怪的声音响了起来。
　　*
　　另一个奇妙的地方。
　　阿廷纳的世界意志，玛塔，已经变成了一座石雕，表面布满了蜘蛛网般的裂纹。
　　杨凡站在雕像前，有点意外：“原来玛塔的本体居然是雕像。”
　　小丫“嗯”了一声：“这座雕像在阿廷纳还挺有名，几年前突然失踪了，没想到是被玛塔占据了。”
　　说得详细一点，阿廷纳世界意志觉醒后，选择将这座雕像当成“核心容器”，并以此为基础构建起了世界秘境。
　　先前大夏世界意志小丫，在杨凡的帮助之下，趁着蒂亚戈打开秘境之时，强行闯入其中，顺利击败玛塔并粉碎了她的独立意志。
　　正是因为玛塔陨落了，阿廷纳人才会感觉“丢失了某种珍贵之物”，自此之后，这一代阿廷纳人觉醒异能的概率将会降低不少。
　　小丫融合了玛塔的世界之力，身材肉眼可见的长高了一些，她穿着一套漂亮汉服，愈发具有少女的美丽韵味。
　　作为大夏世界意志，她的一部分力量与文明之星融合，故而看在大夏人眼中，文明之星才会变亮了一点。
　　贝铭意外领悟风系异能特性，算是第一批因此受益的大夏人。
　　正如他所想的那样，只要成为一名大夏人，成功的概率远远大于其它国家的人。
　　此时此刻。
　　杨凡环顾着西式宫殿群样式的秘境，问道：“你打算怎么处理秘境？”
　　小丫扑扇着萌萌哒的大眼睛：“你希望我怎么处理？”
　　她顿了一下，又补充道：“以我现在的力量，除了大夏的主秘境外，还可以维持三座分秘境。
　　“如果你想拆掉秘境也可以，我可以把秘空裂隙单独拆分出来，安置在其它地方。”
　　杨凡想了想，点头道：“那就留着吧，省得再折腾一圈。”
　　小丫一副“我全听你的”的架势：“好，那就留着！”
　　她忽然微笑道：“我把这座分秘境留给你的灵鸦先生当成‘灵鸦道场’吧？我再给你一切权限，你可以随意改造这里。
　　“然后我再给幽灵先生建立一座‘幽灵道场’，让你的另一个身份也有安居之所，怎么样？”
　　对于世界意志来说，不管是主秘境还是分秘境，都是绝对的核心要害。
　　倘若秘境崩溃，世界意志必定会遭受重创。
　　小丫这么提议，已经不仅仅只是百分百信任这么简单，而是真正的生死与共。

第548章 二十四节气道场
　　将一座世界秘境当做道场，好处多得数不清。
　　比如：
　　道场内的环境，可以随心所欲的改造，居住舒适度可以达到最高。
　　现实世界狂风暴雨，道场内却能够永远风和日丽；
　　外界烈日炎炎，道场内可以一直细雨绵绵，烟雨朦胧。
　　再比如：
　　世界秘境本质是一个独立空间，依附于沧蓝星存在，故而它的大门可以安放在小丫控制范围内的任何一个地点。
　　这意味着想搬家的时候，随时可以搬到其它地方。
　　这个月将大门放在昆仑山，下个月搬迁到南洋的某个岛屿。
　　上次全球大海啸期间，东洲的南洋地区是重灾区，许多岛沦为了无人岛。
　　大夏一点没有客气，直接以“救灾”的名义，接管了不少于1000座无人岛。
　　等到救灾结束了，大夏军队并没有撤离，根本没有人敢多说什么。
　　还比如：
　　由于秘境的特殊性，它相当于沧蓝星的一座“灯塔”，这里更方便瞭望虚空，不仅可以观察原初世界，还可以观察从周边经过的各个文明世界。
　　更重要的是，如今穿梭之舟进化出一种新能力——界面锚点。
　　只要将界面锚点与某个空间融合，至宝与该空间之间，将形成一道神奇的空间桥。
　　分秘境显然是最适合融合界面锚点的地方。
　　届时在沧蓝星的任意位置，一旦激活空间桥，便可以一步返回道场。
　　即便是在原初世界，只要所在区域靠近沧蓝星，同样可以一步回家，不需要经过世界之门。
　　在紧急关头，例如遇到了非常强大的敌人，这绝对是保命的办法。
　　但并非只有好处，没有坏处。
　　对小丫来说，维持额外的分秘境，需要消耗一部分力量，虽然并不多。
　　既然分秘境成为了道场，免不了会有其他人出入，这同样会带来一定的安全隐患。
　　所以杨凡深思一会，最终决定拒绝：“我觉得还是……”
　　小丫却出言打断了他的话：“杨凡，如果没有你的帮助，我的实力最多只有今天的十分之一，请不要拒绝。”
　　杨凡摇头道：“维持两座分秘境的消耗，将会拖慢你的成长速度。”
　　小丫言笑晏晏：“分秘境并不大，这么点世界之力的消耗对我来说微不足道，对我成长的影响连千分之一都不到。
　　“我绝对相信，你通过秘境可以给大夏带来巨大的助力，这将大大加快我的成长，算起来赚的比消耗的更多，说起来还是我占了你的便宜。”
　　她双手叉腰，又摆出又凶又萌的模样：“好了，以前我全都听你的话，这次你也要听一次我的话。”
　　小丫学着领导讲话的架式，用力挥了一下手：“好了，事情就这么定了，不用再讨论了。”
　　杨凡忍不住笑了起来：“好吧。”
　　小丫顿时喜笑颜开，小手一动抛过来一个东西：“这个你收起来！”
　　杨凡伸手接过来，发现这是一把晶莹剔透的水晶钥匙。
　　将此物拿在手中，他瞬间产生了一种“我可以主宰这里的一切”的奇妙感觉。
　　很显然，这是秘境钥匙，代表着掌控秘境的最高权限。
　　小丫又照例打了一个呵欠，一副“我又要困死了”的模样：“秘空裂隙就在你的道场，以后就交给你掌管了，另一座道场我过一段时间再交给你。”
　　“交给”一词才说出口，她已经不见了踪影。
　　杨凡没有急于查看秘空裂隙，他站在原地以上帝视角俯瞰着秘境内的宫殿群。
　　他以灵鸦先生的身份，干掉了潘帕斯独立军首领，协助小丫摧毁了阿廷纳世界意志，那么这座秘境自然应该是灵鸦秘境。
　　此地的宫殿数量超过两百座，每一座都美轮美奂，显然玛塔耗费了大心思来妆点自己的家。
　　这让他很有点无语。
　　因为世界秘境越大，消耗的力量越多。
　　小丫身为本文明的最强世界意志，秘境内不过才五十多座建筑，相比之下，玛塔简直就是脑子拎不清。
　　杨凡的视线扫过每一座宫殿，轻声呢喃道：“我的道场用不着这么多宫殿，保留二十四座好了，其余的全部拆掉。”
　　话音刚落。
　　“轰隆隆！”
　　秘境内回荡起了一声声巨响。
　　一座座宫殿变得模糊起来，接着迅速消失不见了。
　　秘境范围很快缩小到原先的十分之一，维持秘境的耗费也大大减小了。
　　它们由世界之力演化而成，此时重新变成了世界之力，成为了秘境积蓄的力量。
　　杨凡又有了一个想法：“我的秘境不能出现西式宫殿，宫殿样式必须改成大夏传统样式。
　　“二十四座宫殿，符合大夏传统文化中的节气数量，每一座宫殿以一种节气为主题。
　　“灵鸦先生的道场，不如叫做‘二十四节气道场’吧。”
　　“轰隆隆！”
　　惊雷声接连不断。
　　每一座宫殿飞快的变化着。
　　原先是巨大的石柱，高高的穹顶，现在变成了亭台楼阁，飞檐斗拱。
　　宫殿外的西式园林，同样隐没不见了，取而代之是夏式园林的小桥流水，梅兰竹菊。
　　一条蜿蜒曲折的水廊，连接着二十四节气宫殿。
　　他毕竟不是设计师，所以其中的细节颇多疏漏，很多地方看着有点不伦不类。
　　杨凡粗略扫了一眼，并不强求完美：“差不多了，以后再慢慢花时间修改吧。”
　　秘境是独立空间，还可以容纳外界之物，他准备从原初世界弄一些珍奇之物来装饰道场。
　　杨凡右手一动，取出了穿梭之舟。
　　相比前一段时间，这件至宝发生了明显的变化，不仅木舟体型变大了一些，甲板还多出一面船帆。
　　原先是单帆，现在则变成了双帆。
　　界面锚点的强大能力，正是多出来这一面帆的具现。
　　“咚！”
　　只听一声虚幻之音。
　　一只虚幻木舟，从至宝内冒出来，如同流光一样掠向天空，坠入了二十四节气宫正中央的一座湖泊中。
　　一道道涟漪立即泛了起来，并且一刻也没有停歇的迹象，水波中可见许多破碎的画面。
　　这代表着界面锚点，与秘境融为一体。
　　穿梭之舟同样出现了变化，甲板上出现了许多水痕。
　　这代表着秘境与至宝完成了绑定。
　　杨凡满意的点了点头，向前迈出一步，周围景物瞬间为之一变。
　　他进入了二十四节气宫之一的“谷雨宫”。
　　世界之力在宫殿内流转不休，化为蒙蒙细雨飘落下来，但雨水仅限于宫内，宫外依旧一片风和日丽。
　　细雨飘了一阵，便停歇下来，石板地面生出许多青苔，有些地方长出如茵绿草，墙壁上出现了藤蔓，五颜六色的花朵绽放开来。
　　二十四节气中，谷雨时节的气温显著升高，降雨增多，有利于谷类作物的生长。
　　“雨生百谷”便是对这一节气的生动描述。
　　所以各种各样的农作物，从宫殿的各个角落里钻了出来。
　　转瞬之间，谷雨宫内变得一片生机盎然。
　　宫殿的中心位置，悄然冒出了一口石井，一缕溪流凭空从半空出现，落到石井内发出“哗啦啦”的水浪声。
　　杨凡快步走到井口，身体稍稍前倾朝着里面望了一眼。
　　一片泛着七色彩虹的水面，立即映入了他的眼帘。
　　赫然正是异兽迷地的迷地海。
　　这一口石井，自然就是蒂亚戈掌握的秘空裂隙。
　　他使用世界之力对其进行改造，将其“移植”到石井内。
　　在这一次消灭潘帕斯独立军的行动中，秘空裂隙才是最大的战利品，它让大夏拥有了一道稳定通往异兽迷地的门户。
　　异兽迷地是一片水资源极为充沛的温暖区域，更是植被茂盛的区域，所以他将秘空裂隙放在了谷雨宫。
　　杨凡从石井收回目光，看着空旷的谷雨宫，小声嘀咕道：“道场已经立起来了，或许该邀请客人过来做客了。”
　　*
　　淡淡的夜色，降临到了阿廷纳首都布诺斯。
　　郭楠楠坐在舒适的沙发椅上，表面上似乎望着巨幅落地窗外的城市景观，实际上视线却集中于智能眼镜的视界。
　　刚才他看到了两条消息。
　　第一条，潘帕斯独立军已经彻底覆灭了，首领蒂亚戈被灵鸦先生击毙，阿廷纳世界意志也陨落了。
　　由灵鸦大佬亲自主持的行动，获得了圆满成功。
　　郭楠楠参与了行动，自然对此满心兴奋：“我为大夏立功了！”
　　第二条，灵鸦先生曾经在漠北行省居住过的灵鸦小筑，刚刚被大夏文物部门接手过去了。
　　灵鸦小筑即将迎来为期一个月的全面修缮改造，然后作为大夏重点文物，对全世界的游客免费开放。
　　这条新闻被官方对外公开了，现在已经在网上激起了热烈的讨论。
　　很多人都表示，一旦灵鸦小筑对外开放，自己一定第一时间预约。
　　从这个热度可以看出来，估计预约灵鸦小筑的民众，排队排到一年后都不稀奇。
　　郭楠楠一脸懵逼的嘀咕道：“大佬这是搬家了吗？以后大佬去哪里居住？”
　　他本能的觉得，大佬突然搬家的行为，似乎与此次行动有着某种关联。
　　就在这时。
　　一个黑点从远处一掠而至，瞬间划过数百米距离，出现在玻璃窗外。
　　郭楠楠小小的惊了一下，“唰”的一下站了起来：“灵鸦！”
　　因为来者正是一只极为神骏的灵鸦。
　　灵鸦“呱”的叫了一声：“郭先生，我奉命前来送请柬。”
　　郭楠楠又有点懵。
　　大佬派灵鸦过来给我送请柬？
　　这是什么意思？
　　灵鸦扇动一下翅膀，身体变成虚幻状态，毫不费力的穿透了玻璃。
　　它出现在三米宽的办公桌前，鸟喙张了一下，一张素色请柬瞬间出现在桌面。
　　灵鸦没有多停留的意思，只是客气说了一句“还请准时赴约”，便化为一道流光消失了。
　　郭楠楠拿起请柬，翻来覆去的打量几眼，越看越是纳闷，
　　因为请柬上连一个字都看不到，材质看起来也非常普通，就是一般的硬纸。
　　但他知道，请柬一点也不简单。
　　因为手指接触到请柬的一瞬间，他的脑子里立刻冒出一条信息：“明日上午10点，手持请柬即可。”
　　女秘书卡莉娜站在旁边，完全旁观了全过程。
　　她快步走过来，好奇的问道：“署长，灵鸦先生请您做客干什么？”
　　郭楠楠摇头道：“不知道，肯定不是小事。”
　　他又嘿嘿一笑：“大佬邀请我做客，我如今也算得上是一号人物了。”
　　郭楠楠小心翼翼的收起请柬，珍而重之的放入了抽屉。
　　他非常清楚，这东西以后绝对会成为价值连城的文物，当然要好好保存起来。

第549章 历史新的一页
　　晚餐时分。
　　佩姬尔下厨做了四种菜肴，分别是三菜一汤。
　　其中三个菜是夏餐，另一个则是阿廷纳菜。
　　以前她听说夏餐非常复杂，但真正做了之后，她发现非常简单。
　　因为都是封装好的料理包，主菜、配菜全都切好洗净，配料也全都搭配好了，只需要按照顺序下锅就好了，即便手艺再差也不会难吃。
　　不过男友告诉她，一年前并不是这样。
　　每个大夏家庭都会去商通平台买菜，回来洗菜切菜炒菜，忙活好一会才能吃上一顿饭。
　　但智能食品工厂的出现，彻底改变了每个大夏家庭的厨房。
　　佩姬尔观看过男友找到的视频，里面的镜头深深震撼到了她。
　　以胡萝卜为例。
　　室内农场种植的胡萝卜成熟后，智能机器会开始进厂采摘。
　　每台机器拥有4条机械臂，一条机械臂安装着4个采摘夹，采摘速度又精准又快速，每秒最多采摘32根胡萝卜。
　　这种新品种的胡萝卜又脆又甜，平均每根重量200克，显著高于天灾时代前的品种。
　　室内农场的先进种植技术，可以保证每一根胡萝卜具有最高品质，不会存在大小不一、品质良莠不齐的现象。
　　以此计算，单单一台智能采摘机器，每小时差不多可以采摘20吨胡萝卜。
　　这是远远超越人类的速度。
　　采摘工作结束后，智能装卸机会将一筐筐胡萝卜装车，再由智能运输车自动运送到智能食品加工车间。
　　胡萝卜先经过高压水枪清洗，再被由机械臂进行削皮处理，然后又经过一道清洗工序，前期预处理就完成了。
　　如果智能工厂生产胡萝卜炒肉，那么机械臂会将胡萝卜切成丝，视频中的机械臂快得动作都看不清楚，只能看到胡萝卜丝像暴雨一样往下掉。
　　最利害的是，这种智能切菜机器什么菜都能切，只要更换相应的刀具就好了。
　　切好的胡萝卜丝被分装，再与肉丝、调料包装在一起，变成一个个料理包，最后送入冷库保存。
　　以上过程，通通都是由智能AI系统操控机器人，根本看不到一个人类员工。
　　视频还说，天灾时代前的食物，从田地到运输，再到菜场，最后到每家每户的餐桌，每一步都存在不少浪费，加起来是一个相当大的数字。
　　天灾时代后的食品技术，将浪费降低到了极致，同时还保证了高品质与健康。
　　超高效的智能工厂，以及超高效的智能物流体系，让食物从农场到餐桌最快只需要一个小时。
　　并且智能工厂的超低成本，将食品价格压低到了极限，创造出了“料理包比自己买菜做菜更加便宜”的奇迹。
　　故而在如今的大夏，又干净又方便的料理包已经全面普及了。
　　佩姬尔看完视频，深深觉得大夏简直就是一个未来世界的国家。
　　当时她忍不住对男友说过一句话：“大夏领先阿廷纳100年。”
　　至于剩下的阿廷纳菜，是一道本地特色菜。
　　这道菜叫做“玉米浓汤”，主要原料有玉米、豆类、南瓜、洋葱、猪肉和牛肉等，有时候也会添加火腿。
　　为了迁就男友的大夏肠胃，她特意上网做了不少功课，搜到了一种大夏人喜欢的改良做法。
　　“不错！”
　　贝铭喝了一口玉米浓汤，感受着浓郁的口感，直接竖起了一个大拇指。
　　佩姬尔瞬间笑开了花：“你喜欢的话，我明天再给你做。”
　　她瞄了一眼男友，忽然问道：“当时有人给你介绍了三个阿廷纳女孩，你为什么会选择我？”
　　她马上补充道：“胸大这种理由太扯了，我想听一听真实原因。”
　　贝铭“呃”了一声：“真的就是因为你的胸最大。”
　　佩姬尔摇头：“我不信。”
　　贝铭想了想，回答道：“大概十年前，我在网上看到过一种说法，我个人觉得非常有道理。
　　“胸大但又并非肥胖，通常意味着雌性激素分泌旺盛，这样的女性性格更温顺，母性也更加强烈。
　　“男人第一眼看到胸大的女性，潜意识就会觉得她们非常适合作为伴侣，故而胸大的女性不容易剩下来。
　　“反过来雄性激素分泌过多的女性，不但胸比较小，性格也更加好斗，非常容易与另一半发生矛盾导致关系破裂，所以她们更容易单身。
　　“我在工作和生活中遇到的女性，胸大的女性确实没有单身，我相亲相过十多次，同样没有碰到胸大的女性。”
　　佩姬尔被说服了：“好吧，你说得有道理。”
　　她开始关注另一个问题：“为什么你会去相亲？”
　　在她眼中，男友简直就是女孩们心目中的理想男友，这样的人还用得着相亲？
　　贝铭简单解释道：“当时大夏的社会环境不一样，大夏女性的择偶条件普遍非常高，我记得媒体报道大夏有3000万单身男性。”
　　佩姬尔听得一脸震惊：“哦买噶！”
　　她觉得在全世界女性眼中，大夏男性绝对是最佳伴侣，大夏男性居然会剩下3000万，这让她有一种“这个世界疯了吗”的感觉。
　　佩姬尔立刻问道：“你认识的大夏男性还有单身的吗？我身边有不少女性朋友非常希望认识他们，就算年龄大一点都没关系。”
　　贝铭摇头道：“我刚才说过，3000万只是特殊时期的事，现在大夏男人寻找伴侣非常容易，我认识的男性没有一个单身。”
　　佩姬尔有点遗憾，但她觉得这才是正常现象：“好吧，那就算了。”
　　就在这时。
　　“呱！”
　　一声鸦啼突然响起。
　　两人闻声望去，这才发现客厅里不知何时多了一只神采奕奕的乌鸦。
　　佩姬尔先惊了一下，接着一脸惊喜的喊道：“灵鸦！”
　　随着灵鸦先生的威名越来越盛，如今在全球很多国家，乌鸦不再被视为不祥，而是成为了好运的象征，越来越多的人，喜欢在脖子上挂一个乌鸦造型的吊坠。
　　灵鸦吐出一张请柬：“贝先生，我奉灵鸦先生之命，邀请你明天前往灵鸦道场观礼。”
　　请柬飘落在桌上，灵鸦马上不见了踪影。
　　这一刻。
　　贝铭强烈怀疑，自己是不是遇到了骗子。
　　灵鸦先生是何等大人物，怎么可能邀请自己这样籍籍无名的小人物？
　　五分钟后。
　　贝铭一脸恍惚的放下了电话。
　　他向大夏驻阿廷纳使节馆求证过，对方证实，他确实就在观礼名单上。
　　使节馆方面还明确表示，明天发生的事将是“历史新的一页”，请他务必出席观礼。
　　贝铭还傻乎乎问了一个问题：“灵鸦道场在哪里？到时候怎么过去？”
　　对方听得笑了起来：“贝先生，到时候您只需要手持请柬，在家里等候就好了。”
　　佩姬尔伸手摇晃一下男友，惊喜到了极点：“我也可以进入灵鸦道场？”
　　贝铭回过神来，点头道：“是的，请柬说可以带上伴侣。”
　　“啊~”
　　佩姬尔顿时张口发出了一声尖叫。
　　贝铭却有点反应过来：“我接到灵鸦先生的请柬，该不会与我刚才觉醒了异能特性有关吧？”
　　佩姬尔附和道：“我觉得可能性很大。”
　　她瞄了一眼男友，突然觉得自己遇到男友，绝对是用掉了这辈子积攒的所有好运。
　　*
　　次日。
　　贝铭穿着一身正装，双手捧着请柬，像是捧着无比珍贵之物，连大气都不敢喘一下。
　　佩姬尔则满脸紧张，一会儿摸摸头发，一会儿摸摸衣角，唯恐有任何失仪的地方。
　　使节馆说过，这是载入历史的大事，由不得他们不紧张。
　　两人都非常清楚，接下来的灵鸦道场之行，绝对是人生中最高光的时刻。
　　没有之一！！
　　贝铭瞄了一眼请柬，兀自有点不敢相信：“拿着请柬就能进入道场，真的假的？”
　　他瞄了一眼智能眼镜界面显示的时间，只感觉一颗心“砰砰”跳：“马上十点了。”
　　十点，正是请柬中的时间。
　　佩姬尔的目光，马上锁定了男友手中的请柬。
　　几秒后。
　　数字跳了一下，变成了10：00。
　　时间到了。
　　同一时间，贝铭感觉手中的请柬轻轻抖了一下。
　　佩姬尔则“啊”的惊叫了一声。
　　这对情侣同时看到，请柬自动打开，纸面上荡漾起了潋滟水光，接着清水泊泊流了出来。
　　贝铭险些将请柬丢了出去，所幸他马上意识到这是非常重要的事，又赶紧握紧了请柬。
　　他还发现了一件奇怪的事，清水看起来极为真实，偏偏水花溅落到身上，衣服却没有打湿。
　　对两人来说，这一幕实在太不可思议了。
　　初时流淌出来的清水并不多，短短一秒后，水流量迅猛增加了原先的上百倍，“轰隆隆”淹到了两人的腰部。
　　佩姬尔已经不知道该说什么了，只是不停的尖叫：“天呐！我的妈呀！哦买噶！”
　　很快。
　　水面上涨到了两人头顶，客厅变成了一个水世界。
　　此时清水不再涌出，转而开始迅速下降。
　　等到水位降低到脖子部位，两人彻底傻掉了。
　　因为客厅不见了。
　　一大片夏式宫殿群，闯入了两人的视线。
　　而在宫殿之外，赫然是连绵不绝的沙漠，一直延伸到天地尽头。
　　远方冒出一条高高的烟柱，屹立于天地之间。
　　这一副场景实在太具有冲击力，以至于两人暂时失去了语言能力。
　　过了几秒。
　　一个满含震惊的声音，从旁边飘入了两人的耳朵：“这就是大漠孤烟直吗？”

第550章 灵鸦先生即将登顶大夏
　　贝铭和佩姬尔回过头，这才看到周围出现了很多人，一眼扫过去一片黑鸦鸦，少说也有数千人。
　　而念出“大漠孤烟直”这一句大夏古诗的人，是一个看着非常年轻的身穿制服的官员。
　　贝铭瞄了一眼对方，凭着玄之又玄的微妙感应，隐隐感觉这位年轻人大概率是一名上位者。
　　换作以往，他肯定会大惊小怪一番。
　　但如今是异能时代，各种奇人异士层出不穷，年纪轻轻便登上高位的大有人在。
　　在灵鸦先生的道场，出现这样的人一点都不奇怪。
　　这时。
　　年轻人注意到贝铭的目光，微笑着自我介绍了一句：“你好，我叫郭楠楠。”
　　贝铭连忙回以致意：“你好，我叫贝铭。”
　　年轻人的下一句话，暴露了大人物的身份：“噢，我记得你，昨天文明之星闪耀了一次，你是阿廷纳第一个觉醒异能特性的人。”
　　因为普通人不可能了解这些机密信息，只有大人物有着更多的消息渠道才能知道。
　　贝铭的态度更客气了，自谦道：“我的运气比较好。”
　　说完这句话后，他忽然不知道该说什么，只是扭头望来望去，打量着一座座美轮美奂的夏式宫殿。
　　此时众人所在的位置，是宫殿群前面的一座广场。
　　广场看上去相当广阔，面积差不多有两个足球场那么大。
　　周围耸立着一根根白色石柱，直径接近一米，高度超过二十米。
　　一条条由白雾凝成的云龙，不断从石柱内钻出来，绕着石柱蜿蜒盘旋，继而又没入其中，如此往复循环。
　　宫殿群同样有着各种各样令人惊奇的异象。
　　这些宫殿的颜色各不一样，一些宫殿外表呈现为翠绿，另一些呈现为深绿色，还有一些是金黄，剩下的则是白色。
　　比如：
　　有一座深绿色宫殿，矗立在一座碧波荡漾的水池中，池内遍布着碧绿的荷叶，以及大片鲜艳的荷花。
　　如果盯着宫殿多看几眼，便会感觉宫殿一下子变得极为遥远，周围宫殿离奇消失不见，荷花池一下子变得无穷大。
　　如此景象，真切诠释了另一句大夏古诗——接天莲叶无穷碧。
　　还比如：
　　有一座纯白色宫殿，通体仿佛由冰雪雕琢而成，屋檐挂着一根根白色冰棱。
　　宫殿周围的园林，围墙、走廊、亭台、树木等等同样似由冰雪雕琢而成。
　　假如凝视宫殿一会，便会感觉浑身冷飕飕，呼出的气都带上了白气。
　　贝铭多看了几眼，手臂皮肤很快爬满了鸡皮疙瘩。
　　他浑身抖了一下，赶紧移开了目光，口中惊异的嘀咕：“怎么这么冷？”
　　他心中却觉得这地方神奇到了极点，简直就像是传说中的神仙居所。
　　广场上受邀而来的人，同样看出了宫殿的奇异之处，人群中响起“嗡嗡”的声音。
　　郭楠楠瞄了一眼贝铭，笑着介绍了一句：“灵鸦道场里的宫殿群，叫做‘二十四节气宫’，每一座宫殿分别对应一种节气。”
　　贝铭怔了一下，瞬间恍然大悟：“难怪宫殿的颜色不一样。”
　　宫殿群的四种颜色，显然对应着不同的季节，绿色代表春季，深绿对应夏季，金黄则预示着秋季，纯白则是冬季的颜色。
　　郭楠楠又说道：“每一座宫殿内，都蕴含着灵鸦先生对异能、对超自然力量的独特理解。
　　“我们过来参观宫殿，说不定有机会领悟其中的力量，所以这里叫做‘道场’，这个名字中的‘道’，就是‘传道授业解惑’的意思。
　　“所以我们现在站立的广场，被命名为‘传道广场’。”
　　贝铭顿时肃然起敬。
　　他忽然明白，为什么自己会接到请柬。
　　真实原因显然不是因为觉醒了异能特性，而是——灵鸦先生认为自己是可造之材，故而想要向自己传道，帮助自己掌握超自然力量。
　　郭楠楠又笑道：“你现在可以好好看一看，哪一座宫殿最适合自己悟道，其它的宫殿对你没有什么帮助，反而有可能扰乱你对力量的理解。”
　　贝铭认真说了一句：“郭先生，谢谢您！”
　　他心中明白，这位大人物是在善意的提醒自己，二十四节气宫只有一座最契合自身的异能属性，让自己现在就仔细体会一下，免得等会浪费时间。
　　郭楠楠摆了摆手：“与灵鸦大佬传道相比，我这么点帮助根本不值一提。”
　　贝铭没有再说话，开始凝神打量每一座节气宫，竭力感应着其中蕴含的力量是否契合自身。
　　郭楠楠闲着没事，开始打量传道广场上的人群。
　　由于请柬的邀请时间并不统一，有的是9点55，有的是10点整，还有的是10点零5分，所以不断有人进入道场，广场上的人越来越多。
　　毕竟这么多一次性一起涌进来，耗费的超自然力量太多了，分批进入的压力就小太多了。
　　此时传道广场中已经人如潮涌，粗略估计，参会者人数不会超少于一万人。
　　其中有很多穿着制服的军人，还有身穿九州军团、血旗军团制服的异能者，也有穿着公务制服的公职人员，这些人占据了七成以上，余下的则是穿着打扮各不相同的普通人。
　　他的女秘书卡莉娜靠近两步，小声问道：“署长，今天应该大事有宣布吧？”
　　郭楠楠点头“嗯”了一声，低声回答道：“那一位好像出了一点小问题。”
　　虽然他说得语焉不详，但女秘书瞬间明白了。
　　消息灵通的人都知道，最近大半年以来，灵鸦先生掌管的獬豸监察司，一直在快速清除大夏内部的各种渣滓。
　　这并不奇怪，任何人都有欲望，只是有人可以压制，有人却听凭欲望的驱使。
　　大夏是一个如此庞大的国家，总人口已然超过二十亿，所以渣滓总是一茬接一茬的冒出来，永远也清理不干净。
　　就在前不久，獬豸司查处了一桩案件，很是抓了一批人，其中部分人员恰好与某个真正的大人物有关。
　　新闻媒体找不到相关报道，可知情人全都明白，这绝对是一件捅了天的大事。
　　郭楠楠的声音压得更低了：“灵鸦大佬向来非常低调，几乎没有在媒体上露过面，不像其他几位执宰经常上电视，这一次大佬高调的开起了道场，未必没有原因。”
　　卡莉娜是一个聪明人，瞬间听懂了这句话的意思。
　　她小声说道：“大佬拿出了世界秘境，又展示了神乎其神的二十四节气宫，这种手段太厉害了。”
　　只有圈子里的人才理解，大佬不争不辩，直接用煌煌大势压下来，这是何等高明、也是何等凌厉的手段。
　　反对派叫嚣得再凶，看起来再人多势众，面对这种压根不是一个层次的手段，只会被摧枯拉朽般扫平。
　　面对宛若天上仙阙一般的二十四节气宫，一切反对声都显得苍白无力。
　　时间一分一秒过去。
　　指针很快跳到了10点15分。
　　郭楠楠小声说了一句：“开始了。”
　　作为星象掌控者，他获得的信息远远多于贝铭，他知道这个时间点将会宣布一件大事。
　　话音刚落。
　　传道广场的最前方，通往第一宫立春宫的二十四级台阶的最顶端，突然有了变化。
　　“哗啦~”
　　只见一股清泉从彼处冒了出来，清水顺着台阶流淌而下，大量绿草冒了出来，迅速编制成一道碧绿地毯，其上还点缀着五颜六色的花朵。
　　一个大夏人都熟悉的身影，公孙明鹤，从台阶最高处浮现出来了。
　　作为首席，这种与众不同的出场方式，无疑是二十四节气宫给予的特殊礼遇。
　　公孙明鹤环顾一圈，轻轻咳了一声。
　　虽然面前没有摆放话筒，可这一声却瞬间传遍了传道广场，像是在每个人耳边响起一样。
　　一万多名参会者，瞬间安静下来了。
　　公孙明鹤首先说了一句话：“二十四节气宫的立宫，对于大夏，对于沧蓝星，都是一件了不起的盛事，可以亲眼见证这一切，我觉得非常荣幸。”
　　首席说到这里，双手用力拍了几下。
　　一万多人跟着拍手，掌声犹如雷鸣般扫过了二十四节气宫。
　　郭楠楠听得若有所思。
　　放在以前，他会觉得这是一句没有多大意义的场面话。
　　经历过摧毁潘帕斯独立军的行动后，他以惊人的速度成长起来了。
　　现在他却听了出来，这是首席当着全世界的面，公开表态对二十四节气宫和灵鸦大佬的鼎力支持。
　　公孙明鹤并没有多废话，直接进入了正题：“正好借着这次盛事，我打算宣布一件事。
　　“刘先生最近常常觉得力不从心，故此决定辞去一切职务安享晚年生活，经过集体讨论，我们决定由灵鸦先生接替刘先生的位置。”
　　郭楠楠倒抽了一口气。
　　因为刘先生是排名第二的人物，所谓的“力不从心”显然只是托词。
　　因为如今是异能时代，各种增强体魄改善健康的好东西一抓一大把，即便是七十岁老人，再活半个世纪都没有一点困难。
　　完全可以猜到，刘先生突然退居二线，必定与獬豸司调查的案件有关。
　　另一方面。
　　公孙明鹤的年龄也不小了，面对风起云涌的新时代，以及数之不尽的挑战，恐怕他才是真正觉得力不从心的人。
　　再过几年时间，公孙明鹤大概率会退下来，届时根据制度，灵鸦先生将会正式接替首席的职位。
　　故而今天宣布的事，无论从哪一个角度来说，都是改变历史走向的大事。
　　传道广场上的很多人都想明白了这一点，此地瞬间出现了一阵明显的骚动。
　　谁都没有想到，灵鸦先生居然成为了即将登顶大夏的人物。

第551章 权力交接
　　如郭楠楠这样的人，听到灵鸦先生接替刘先生成为排序第二的人物，已经看到了一场历史性的大变局即将到来。
　　原因很简单，无论是成长的年代，还是行事作风，公孙明鹤作为现任首席，都被打上了深深的“旧时代”烙印。
　　而灵鸦先生是异能时代崛起的顶尖强者，这位大佬身上带着强烈的“新时代”烙印。
　　故此。
　　这并非简单的权力交接，而是新旧时代的剧烈转变。
　　那些“旧时代”的人，当然不愿意看到灵鸦大佬接过大夏的指挥棒，所以反对声音才甚嚣尘上。
　　但二十四节气宫的横空出世，发挥出了一槌定音的效果。
　　像贝铭和佩姬尔这样的人，由于所知信息不多，对此懵懵懂懂，根本不知道一场时代大变局即将到来。
　　在二十四级台阶之上。
　　公孙明鹤并没有恋栈不去的意思，他微笑道：“各位，我就不喧宾夺主了，现在将这个大舞台交给灵鸦先生吧。”
　　听在有心人耳中，这句话不啻是一个极为明确的信号。
　　郭楠楠小声评价了一句：“首席是一个真正有大勇气和大智慧的人。”
　　女秘书卡莉娜深以为然。
　　一旦品尝过权力的美好滋味，哪里有这么容易轻轻放下，否则古代帝王家怎么会发生这么多人伦惨剧？
　　首席明确向外界发出了信号，权力说放下就放下了，这是领导者的“大勇气”。
　　首席很早就知道，灵鸦先生和幽灵先生能够将大夏带到更高的高度，一直在尽心尽力为两人铺路，今日更是全力将灵鸦先生托上了最高舞台，这是领导者的“大智慧”。
　　这时。
　　公孙明鹤后退两步，身形化为清水溃散掉了。
　　清水落地之处，迅速生出层层叠叠的繁花。
　　这一幕，就像是一个时代的谢幕礼。
　　郭楠楠叹了一口气，用力拍起了双手。
　　“啪！啪！”
　　初时仅仅只是少数人鼓掌，随后鼓掌的人越来越多，掌声汇聚成了潮水。
　　不多时。
　　掌声逐渐平息下来了。
　　二十四节气宫的第一宫立春宫的大门，缓缓开启了。
　　下一任大夏首席，灵鸦先生，在万众瞩目之下，迈步从立春宫中走了出来。
　　郭楠楠注视着此情此景，忽然觉得这一幕的寓意，真是妙极了。
　　立春，正是二十四节气中的第一个节气。
　　它标志着万物闭藏的冬季结束，开始进入风和日暖、万物生长的春季。
　　而在此之前，沧蓝星降临原初世界，经历了一轮又一轮天灾，恰如一场严酷至极的寒冬。
　　灵鸦先生走出立春宫，是否预示着大佬将带领着大夏，进入一个朝气蓬勃万物复苏的新时代？
　　郭楠楠非常相信这一点。
　　很快。
　　杨凡以灵鸦先生的身份，站在了公孙明鹤适才站立的位置。
　　他先说了一句话：“今天我可以站在这里，必须感谢首席先生的信任。”
　　新与旧的交接，被浓缩在这一句话中。
　　杨凡同样没有废话，就像刚才的公孙明鹤一样，径直说道：“我今天想表达的内容，可以概括为两句话。
　　“第一句是‘我们现在在哪里’，第二句是‘我们将去往何方’。”
　　所有人都露出了专心倾听的神色。
　　杨凡继续说道：“首先说我们现在在哪里，也就是大夏现在的实力怎么样了。
　　“这里我将列举大夏的主要成就，否则全说出来的话，几天几夜都说不完。”
　　广场上瞬间响起了一阵轻笑。
　　“第一，大夏全面建成了智能工业体系，自从有历史记载以来，首次将人类从重复性劳动中彻底解放出来了，这使得人类可以将精力集中于更需要创造力的工作。
　　“前几天我带着铁拳族的几个朋友，去了一个最新建成的外骨骼智能工厂，当他们看到总装车间内没有一个工人，一台台外骨骼就自动下了流水线，他们震惊得不得了。
　　“铁拳人甚至询问过我，铁拳文明有没有可能建立起这样的工业体系，这说明铁拳人对此非常眼馋，他们明白这是可以大大加强文明根基的体系，这足以证明大夏人完成了多么伟大的工作。”
　　“哗啦~”
　　掌声再次响了起来。
　　等到掌声变小了一些。
　　杨凡继续说道：“我知道，大家应该都想听一听这件事的后续，我就直接说出来吧。
　　“我明确告诉铁拳人，你们想要建立一套智能化工业体系，这绝非一朝一夕之功。
　　“这需要几代人的共同努力，需要无数铁拳人认真学习知识，孜孜不倦的研究知识。
　　“他们还需要整个铁拳文明形成尊重知识的观念，再耗费至少一百年的奋斗，才能建立这样一套体系。
　　“铁拳人听完了我的话，便陷入了长久的沉默，因为铁拳文明更崇尚力量和暴力，而不是知识。
　　“铁拳文明想要扭转这种观念，必将触及很多铁拳人的利益，从而引起社会的巨大动荡。
　　“铁拳人非常明白这一点，所以我个人认为，铁拳文明几乎不太可能建立智能工业体系。
　　“同时我非常庆幸，我们拥有尊重知识的传统，这是沧蓝人最值得珍惜的财富，也是沧蓝文明特有的文明烙印。”
　　郭楠楠露出深思之色。
　　前一段时间，大夏国内出现过一次“沧蓝文明应该走炼体文明的路线，还是走科技文明的路线”的争议。
　　今天灵鸦先生的这段话，算是对争议的盖棺定论。
　　大佬都说了，尊重知识是文明烙印，意义已经拔高到这个程度，谁还敢对科技文明说三道四？
　　话说回来，科技发展到今天的水准，真真切切为沧蓝人的生活提供了巨大的便利，沧蓝人早已无法离开科技。
　　杨凡的声音飘荡在每个人耳边：“第二，人口是每个文明世界的重中之重，拥有更多人口就意味着拥有更多异能者，大夏在这方面同样做得非常好。
　　“根据最新估算，今年也就是沧蓝文明降临的第五年，大夏的出生人口将达到6800万，这个数字比我们预想得多了好几百万。
　　“如今在大夏的大街小巷中，以及各个公共场合，几乎随处可见妈妈推着婴儿车或者抱着宝宝的景象。
　　“未来三年内，新生人口大概率将突破8000万，未来六年内，这个数字将达到惊人的1亿之巨，这代表着大夏正在蓬勃向上，否则没有这么多人愿意生孩子。”
　　杨凡停了一下，说起了下一条：“第三，是关于异能者的情况。
　　“我简单说一些数据，天灾时代第一年，大夏国内总人口18.2亿，异能者数量只有2.6万，平均6.8万人诞生一名异能者。
　　“到了今年，大夏总人口达到了20.6亿，由于我们有了沧蓝六道和众多超自然药剂，异能者数量暴增到了接近23万人，相当于平均0.9万人诞生一名异能者。
　　“全球的平均水平是3.8万人诞生一名异能者，我们远远领先了全世界。
　　“即便放在广大文明世界中，大夏人也丝毫不逊色，根据我的了解，各个文明降临第五年，觉醒异能的平均比例，差不多是每1.8万名个体，诞生一名异能者。”
　　郭楠楠听得兴奋之余，心中还有一点忧虑。
　　沧蓝人的平均数据是3.8万人诞生一名异能者，这还是大夏人拉高数据才有的情况。
　　对比各个文明世界，这个数据确实太差了。
　　难怪天外来客曾经说过一句话，沧蓝人的个体潜力比较低下，这个数据就是最有力的证据。
　　若非幽灵先生和灵鸦先生付出了巨大的努力，大夏绝对没有今天的局面。
　　杨凡忽然话锋一转：“已经有确切的证据显示，天灾时代后出生的孩子，觉醒异能异能的概率，显著高于天灾时代前出生的人。
　　“到目前为止，大夏已经发现了超过2000名婴儿，在出生一到半岁内，异能指数便达到了1点。
　　“随着时间的推移，新生人口的个体素质越来越高，这个比例必将越来越高，所以新一代的大夏人天生就是拥抱异能的一代人。
　　“放在沧蓝星的尺度，很多国家的女性不愿意生孩子，因为缺乏足够的安全保障和物资保障，这些国家将来注定会被淘汰。
　　“放在文明世界的尺度，新生人口不足的文明，同样将在激烈的竞争中被淘汰掉。”
　　传道广场瞬间出现了一阵骚动。
　　任何人听到这句话，都会明白为什么大夏如此看重新生人口数量，因为他们真的代表着未来。
　　郭楠楠听得一脸微妙。
　　现在他彻底明白，为什么上头将自己当成一头种马，想方设法的往他身边塞女人。
　　女秘书卡莉娜瞄了一眼上司，捂着嘴轻笑起来。
　　郭楠楠瞪了她一眼，低声道：“笑什么笑？等下回去了就跟我生孩子。”
　　卡莉娜摸了一下小腹，有点疑惑：“我肚子里不是已经有了吗？”
　　郭楠楠低笑道：“没关系，我可以再加两个崽，正好凑一桌麻将。”
　　卡莉娜听得俏脸泛起红晕，但她居然没有拒绝：“好吧。”
　　在台阶之上。
　　杨凡紧接着说起了第四个事项：“既然大夏有了20多万异能者，那么只设立九州军团和血旗军团两个异能者组织，显得有些不合时宜。
　　“经过执宰们的讨论，大夏决定进行新一轮的调整，九州军团改名为东洲军团，专门负责东洲大陆的超自然事务。
　　“设立两个新的军团，分别是景洲军团和炎罗军团，前者负责北景洲和南景洲的事务，后者负责炎洲和安罗洲的事务。
　　“血旗军团拆分为两个军团，一个是战旗军团，隶属于陆军编制，另一个是深蓝军团，隶属于海空军编制。
　　“除此之外，再设立三个全新的军团，分别是黑沙军团、绿海军团以及迷地军团，分别负责开发三座原初世界的资源。
　　“以上总计八大军团，关于每个军团的具体架构和指挥官人选，由于时间关系，这里就不细说了，稍后大夏会公布出来……”
　　郭楠楠听得有点感慨。
　　他自然知道，异能者组织的大变动，并不只是简单的调整一下架构，这意味着异能者不再像以往那样受到各种压制。
　　比如九州军团的指挥官龙行云，军衔竟然只是区区少将，这明显与权责不相匹配。
　　而灵鸦先生登上前台，第一次出手便做出了大刀阔斧的变革，让组织架构变得更加符合新的时代趋势，也让异能者组织具有了更高的自主权。
　　这是公孙明鹤难以做到的事。
　　但灵鸦先生掌握着强大的力量，又身负巨大的威望，自然可以顺利的推行下去。

第552章 执掌大夏
　　当杨凡以灵鸦先生的名义，在灵鸦道场发表讲话的时候。
　　在昆仑山脉最高峰的瑶池基地中，赵晓颖正在参加一场授衔仪式。
　　军方大佬楼首长，先拿着肩章给长腿妹戴了上去，紧接着又取出一枚绿海军团的指挥官胸针，递给了长腿妹。
　　赵晓颖举手敬了一礼，双手接过了指挥官胸针：“谢谢首长！”
　　这代表着长腿妹正式成为了大夏八大异能者军团之一的绿海军团的指挥官。
　　在杨凡的主导之下，大夏对指挥官的选拔完全公开透明，选拔方式综合考量了个人实力、个人功绩、军事素养、战场应变能力等等。
　　而每一个考核维度，赵晓颖都名列前茅。
　　自从觉醒异能后，她的实力一直在飞速进步，成为了最早晋升战士的一批异能者之一。
　　这几年她在全球各地飞来飞去，为大夏南征北战，几乎每一次战斗都有非常亮眼的表现。
　　所以综合考核结果出来后，她以前三名的成绩，理所当然入选了异能者军团的指挥官名单。
　　顺便说一句。
　　由于她怀上了一对双胞胎宝宝，一些人唧唧歪歪认为应该暂缓晋升。
　　但公孙明鹤只说了一句话：“人口是大夏的核心方略，赵首长生孩子是为国立功，这是加分项而不是扣分项。”
　　所有反对的声音，一下子被堵了回去。
　　此时。
　　楼首长的语气带着勉励：“赵首长，在八位军团指挥官中，你是最年轻的一个，我非常看好你未来取得更大的成就。”
　　赵晓颖回以微笑：“谢谢首长鼓励！我会竭尽全力为大夏效力！”
　　旁边竖立着一块大屏幕，其上赫然显示着杨凡在二十四节气宫的讲演画面。
　　他谈到八大军团的时候，军方特意卡在这个时间点举行了授衔仪式，通过这种方式表达对大佬的敬意。
　　此次授衔仪式，武定天和龙行云两位“老牌”指挥官，一举打破了先前人为制造的一道“天花板”。
　　在场者无不清楚，随着灵鸦大佬的登顶，绝对不是异能者的终点，迟早会有人晋升。
　　楼首长低头瞄了一眼赵晓颖微微隆起的腹部，有点关切的问道：“赵首长，如果你有需要的话，可以先休假一段时间。”
　　这一对双胞胎宝宝的父亲，是大名鼎鼎的最高国士勋章获得者，目前胎儿只有四个月，可异能指数已经突破了8点，妥妥的就是未来的潜力新星，故而军方对孩子的关注度一直非常高。
　　赵晓颖坚定的予以了拒绝：“谢谢您的好意，但宝宝对我没有任何影响。”
　　楼首长忍不住问道：“难道杨凡先生没有劝你休息吗？”
　　赵晓颖笑道：“杨凡跟我说，就算带着孩子参加战斗都没关系，这对孩子只有好处没有坏处。”
　　楼首长大感无语。
　　你们两口子心真大！
　　就在这时。
　　赵晓颖的腹部出现了起伏，幅度相当大，并且连续动了几次，这显然是胎动。
　　长腿妹抚摸着小腹，微笑道：“他们很期待战斗呢。”
　　楼首长对此很是惊奇：“孩子还没有出生，就能听懂你的话吗？”
　　赵晓颖重重点头：“他们不止可以听懂，甚至还能理解沧蓝六道的一些内容。”
　　包括楼首长在内，周围所有人都是一脸的不可思议。
　　四个月的胎儿就能理解沧蓝六道，真的假的？
　　赵晓颖解释道：“一周前我飞去临江城看望他们的爸爸，杨凡贴着我的小腹与两个孩子聊了一会话，说可以提前教授沧蓝六道。
　　“后来我与孩子们进行潜意识交流，发现他们确实有能力理解修炼法的一部分内容。”
　　楼首长听到这是杨凡的建议，这才相信了长腿妹的话：“好吧，杨凡先生应该不会错。”
　　老首长情不自禁的感叹道：“灵鸦先生说得没错，未来确实是属于新人类的时代，像我们这样的老家伙注定会被时代所抛弃。”
　　赵晓颖连忙说道：“首长老当益壮，大夏军方需要首长坐镇。”
　　楼首长摆了摆手：“老了就是老了，这是客观规律。”
　　这时。
　　杨凡在二十四节气宫的讲话声，从电视里飘了出来。
　　“第五，大夏控制的区域，到目前为止已经达到了历史的巅峰，其中正式纳入版图的土地高达1900万平方公里。
　　“这些土地遍及全球各个大洲，这让大夏真正成为了沧蓝星领土面积最大的国家，托管土地则超过1600万平方公里。
　　“为了维护大夏自身的利益，切实保护20亿大夏人的生命和财产安全，大夏军队总数量已经突破了3600万。
　　“大夏的基地同样遍布五湖四海，每座基地都部署了许多黑科技武器。
　　“我们的军人正在一刻不停的与各种危险生物战斗，我可以非常自豪的说，如果没有大夏人的努力，今天的沧蓝星将变得更加危险。”
　　赵晓颖听到这里，忍不住点起了头。
　　她亲自执行过上百次任务，了解的信息远远超过普通人，所以知道卖鱼佬并没有乱说。
　　最近这几年时间，大夏在全球各地杀死的变异生物已经超过三十万。
　　假如没有大夏军队的奋勇作战，全世界范围内死于变异生物的人，至少会增加上千万。
　　赵晓颖凝视着正在世界秘境中侃侃而谈的卖鱼佬，忽然有一种极度不真实的感觉。
　　当初长腿妹第一次看到杨凡，他戴着一个头盔双手各拎着一桶鱼，一副典型的卖鱼佬模样。
　　谁能想到，短短几年后卖鱼佬犹如坐火箭一样冲天而起，成为了执掌整个大夏的超级大人物。
　　她情不自禁在心底感慨了一声：“也许这就是命运！”
　　*
　　炎洲。
　　马达加斯加特别行政区。
　　哈晓福和妻子艾琳，同样端坐在电视机前，认真观看着电视机内的灵鸦先生。
　　杨凡以灵鸦先生的身份登临最高点，这又是一场具有重大历史意义的讲话，故而国家电视台给与了现场直播。
　　两人一岁多的女儿哈晓琳，前不久检测出异能指数达到一点，故而被相关部门认定为第一批新人类。
　　小姑凉对电视讲话并不感兴趣，完全沉浸在自己的世界中。
　　她正做着与普通一岁宝宝完全不相匹配的事——双手撑地，整个倒立起来，以惊人的稳定性在地板上走来走去。
　　而与她差不多大的正常宝宝，这个时候才开始蹒跚学步。
　　哈晓福初时还对女儿的种种惊人之举震惊不已，后来见多了就慢慢习惯了，他甚至为女儿取了一个外号——特种兵宝宝。
　　“……关于3600万军队，或许很多人认为兵贵精不贵多，这么多军队难免有良莠不齐的问题。”
　　电视中灵鸦先生的话题，发生了一个小跳转。
　　“客观的说，这确实是一个问题，过去几年大夏军方一直被这个问题所困扰。
　　“军方也一直在努力的训练军人，试图让每个军人掌握更多技能，这样遇到危险才有更大的概率活下来。
　　“但就在一个月前，又一项黑科技诞生了，它成功的解决了军方的困扰。
　　“我在这里简单介绍一下这项黑科技，它的名字叫做‘深度潜意识超感植物神经’，官方代号叫做‘超感神经’。
　　“研发出超感神经的是一个大家都很熟悉的公司，天星农业集团。
　　“超感神经可以与大脑直接连接，其中集成了大量类似程序编码的指令。
　　“普通士兵只要装载了军用型的超感神经，再经过半个月的强化训练，让超感神经与身体完成适配程序，他将摇身一变成为一名精锐军人。
　　“以枪械拆卸为例，普通人先看几遍视频再动手拆卸，可能需要好几分钟才能磕磕绊绊的完成。
　　“但装载超感神经后，最多十秒就能轻松将一把手枪拆成一堆零件，某种程度上来说，超感神经相当于一台生物智脑。
　　“得益于这项技术，大夏军方有信心在三个月内，将3600万军队通通变成精锐军人，全面加强大夏军队的战斗力。”
　　哈晓福听到这里，忍不住爆了一句粗口：“握草！这个黑科技真是碉炸天了！难怪灵鸦先生会在讲话中特意介绍一下超感神经。”
　　艾琳先点了点头，又提醒道：“别在女儿面前说脏话，她现在学什么都非常快，万一学会了这句脏话天天说怎么办？”
　　哈晓福从善如流：“我以后不说了。”
　　旁边的哈晓琳忽然双手用力撑地，直接来了一个流畅的凌空翻转，双脚稳稳地站在地板上，身体没有一丁点晃动。
　　她转头看着父母，认真说道：“‘碉炸天’的意思是形容某人或某事非常厉害，这个短语属于网络亚文化中的非正式表达，应该避免用在正式场合，我分得清什么样的场合该说这个词，你们不要担心我会滥用。”
　　两口子对视一眼，都不知道该说什么好。
　　这是一岁多小孩说的话吗？对于这种逆天的一岁小孩，我们该怎么教？
　　哈晓琳忽然想起一件事，又说道：“爸爸妈妈，我知道你们还想生弟弟妹妹，但你们晚上的某些行为，给我造成了不必要的困扰，所以我希望从今天开始单独在一个房间里睡觉。”
　　两口子都听懵了。
　　一岁女儿主动要求分房睡觉，她好像还明白造人是怎么回事，我们该怎么应对这种情况？
　　在线等，挺急的！

第553章 灵鸦先生心中有丘壑，气魄无人能及
　　北景洲。
　　阿兹克联盟。
　　“……将3600万军队通通变成精锐军人……全面加强大夏军队的战斗力。”
　　庄俊正坐在基地的休息室内，通过智能眼镜观看着国家电视台直播的灵鸦先生讲话，忍不住露出了微笑。
　　作为名气不小的第一幽灵门徒，本来他受到了来自二十四节气宫的邀请，但他考虑到战场随时会发生意外情况，最终并未进入世界秘境。
　　如今在世界各国的新闻媒体上，阿兹克联盟与加美尼联邦之间爆发的战争，也就是众多媒体命名的“妖魔战争”，逐渐没了多少声量。
　　不知情的人看起来，好像战争快要结束了。
　　可庄俊非常清楚，实际情况恰好相反，战争正在变得越来越激烈。
　　青羊魔族派遣到沧蓝星的先锋，肩负着吞噬沧蓝文明的任务，它们怎么可能放弃进攻？
　　只不过大夏压制了媒体的音量，刻意淡化了这一场战争。
　　这是没办法的事。
　　因为青羊魔族太强大了，如果沧蓝人快速妖魔，只会惹来更强大的妖魔，所以只能将战争拖成漫长的持久战，将妖魔堵在北景洲。
　　在这种情况下，减少对战争的宣传，不断削弱妖魔的影响力，这是最好的策略。
　　就在一个月前。
　　战场开始发生变化，原因正是在于灵鸦大佬所说的“超感神经”。
　　所有装载超感神经的军人，战斗力全都肉眼可见的提升了一大截。
　　庄俊亲眼看见，一个排的阿兹克军人自愿当试验品，他们装载超感神经并经过了调试，并在一场战斗中对上了一名改造兵器惩罚者。
　　这帮军人爆发出了超强的战斗力，竟然以牺牲三人为代价，不可思议的干掉了惩罚者。
　　换作是以前，惩罚者顶多只会受一点轻伤，便能轻易屠掉一个排。
　　最令人吃惊的是，少部分装载超感神经的军人，在激烈的战斗过程中，竟然觉醒了异能特性或者异能。
　　虽然尚不明白其中的机理，可有一点可以肯定，超感神经可以提高觉醒异能的概率。
　　经过异能研究院的评估，觉醒概率差不多提高了三成，这是一个令人吃惊的幅度。
　　惟一的缺点在于，需要激烈的战斗刺激灵魂，觉醒过程存在一定的危险性，故而只适合军人。
　　从这一点来看，研发出超感神经的杨凡先生，又搞出了一件划时代的科技。
　　真不愧是最高国士勋章的获得者，总能屡次创造奇迹！
　　正是因为效果如此惊人，大夏才下定决心全面推广该黑科技。
　　这让庄俊深深的觉得，唯有科技的力量，才能将沧蓝人的潜力挖掘到极致。
　　灵鸦大佬坚持科技文明的路线不动摇，以科技的力量开发出更多炼体秘法，这才是最适合沧蓝人的发展路线。
　　“……关于大夏在科技、经济、军事等诸多领域的成就，我就不一一列举了。”
　　智能眼镜视界中的灵鸦先生，浑身上下带着一股淡然自若的领袖风范：“接下来我来谈一谈第二个话题，我们将去往何方。
　　“不过在阐述我的看法之前，我先告诉各位一个不太好的消息，这也是昨天与铁拳文明交流得知的消息。
　　“铁拳文明所在的古天六十八世界群，有一个名为‘黑尾文明’的世界，遭到了青羊妖魔派出的一支骑士战团的屠戮。
　　“那么‘骑士战团’是什么意思呢？顾名思义，它的成员通通都是骑士级别的强者，这支战团拥有一百六十多位妖魔骑士。
　　“黑尾文明降临的时间比铁拳文明多了十几年，但他们拥有三十多位骑士。
　　“其中最出色一位骑士，同时也是他们的领袖，实力更是达到了高阶骑士。
　　“但黑尾人面对骑士战团的猛烈攻击，被打得毫无招架之力。
　　“短短一天时间内，包括领袖在内，全体骑士通通战死，精锐军队被屠杀一空……”
　　庄俊听到这里，“唰”的一下坐直了身体，脸色变得无比严肃。
　　他用脚趾头思考都知道，灵鸦大佬特意强调黑尾人的领袖是高阶骑士，就是在说黑尾人的天赋非常不错。
　　黑尾文明面对妖魔天灾，一定表现得异常出色，最终被妖魔认为是一个极具潜力的文明。
　　于是骑士战团突然出现了，毫不留情的摧毁了欣欣向荣的黑尾文明。
　　事实上。
　　杨凡不止是“听说”了这件事，更是在现场亲眼目睹了黑尾人的悲惨遭遇。
　　只不过为避免刺激沧蓝人“幼小”的心灵，他故意隐瞒了很多残酷的事情。
　　智能眼镜的视界中。
　　镜头发生了一次转移，扫过了参会者的一张张面庞，可以明显看到，每一张脸都带着强烈的不安。
　　演讲声再次响起。
　　“我之所以说这件事，就是想告诉各位，虽然大夏取得了令人惊叹的成就，但我们远远没有到可以松懈下来的时候。
　　“恰恰相反，大夏未来的道路遍布荆棘，处处潜藏着致命的危险，稍有不慎便会像黑尾文明或者玄甲文明一样彻底覆灭。
　　“那么大夏该怎么迎接未来的惊涛骇浪呢？
　　“首先，我们必须以更大的力度推行全民修炼法，鼓励每个大夏人努力修炼沧蓝六道。
　　“得益于全民修炼法推行了近一年时间，积累了大量经验，我与幽灵先生做出了许多针对性的改进。
　　“目前我们修订的第二版沧蓝六道，已经接近完成了，下周便会正式公布出来。
　　“相比第一版沧蓝六道，第二版的修炼效率平均提升了15%，提升幅度最小的是金刚道，大约提升了12%，幅度最大的是明镜道，提升了20%……”
　　庄俊听得惊喜不已。
　　他早就听说，两位大佬正在修订沧蓝六道，他本以为至少还要一年半载，谁知道这么快就完成了。
　　而他修炼的正好是明镜道，这偏偏是提升幅度最大的一门修炼法。
　　就在这时。
　　浴室门忽然被推开了。
　　一具窈窕动人的身躯，仅仅只裹着一条浴巾，体表还残留着少许水渍，从浴室里走了出来。
　　她的面孔极为精致，透着一股罕见的野性美，她的皮肤呈现为非常健康的小麦色，每一块肌肉看起来仿佛蕴含着强大的爆发力。
　　美中不足的是，胸稍微小了一点，但这并不妨碍她站在人群中一定会成为焦点。
　　她叫歌娜，是一位阿兹克人，一直活跃在对抗加美尼人的战争中。
　　由于生命在战场上非常短暂，所以战场上的人并不会掩饰自己的情感。
　　半个月前，庄俊在一条战壕中看到了歌娜，两人一下子看对了眼。
　　四个小时后，两人便一起滚了床单，不，应该是睡袋，因为那一场军事行动持续了三天，晚上睡觉不可能有床单。
　　行动结束后，她便搬到了庄俊的宿舍里，堂而皇之的过起了双宿双栖的生活。
　　歌娜大步走过来，居高临下俯瞰着男友，用充满挑衅意味的口吻说道：“现在你是打算将我弄得嗷嗷叫，还是继续看你的破眼镜？”
　　说话之时，浴巾落了下来，暴露出了所有风景。
　　庄俊忍不住吞了一口唾沫，他有点为难：“灵鸦先生正在发表重要讲话，这场讲话指明了大夏未来的发展方向。”
　　歌娜根本不在乎什么灵鸦大佬，她舔了一下红唇：“你不是想为大夏生很多孩子吗？今天你要是让我满意了，我给你多找几个长得好看的姐妹，帮你生一大堆孩子！”
　　庄俊听懵了。
　　握草！你们阿兹克人都玩得这么狂野吗？
　　歌娜嘻嘻一笑，解释了原因：“虽然阿兹克男人打仗很勇敢，但我觉得大夏军人更加勇敢，纪律非常严明，你们是我见过的最出色的男人，你又是大夏人中最出色的一个，所以我愿意让姐妹们给你生孩子。”
　　她顿了一下，又补充道：“当然，我这么做也是因为你可以给姐妹们提供很好的生活条件，让她们的孩子健康长大，而不是吃了上顿没有下顿。”
　　她说完之后，便像猎豹捕猎一样直接扑了上去。
　　庄俊挣扎着问道：“你不愿意给我生孩子吗？”
　　歌娜笑道：“当然愿意，但不是现在，等战争结束了，我给你一窝一窝的生，一直生到你不愿意生为止。”
　　庄俊回答道：“那你给我生孩子就好了，我不需要你的姐妹给我生。”
　　刚才看了灵鸦大佬的演讲，他忽然对生孩子多出了一种强烈的使命感。
　　歌娜的语气非常坚决：“不行！我已经答应了姐妹，如果你不愿意，我们就把你绑起来分别来一遍，我相信你的上司肯定会支持我们这么干。”
　　庄俊恶寒不已。
　　这女人疯了吧？！
　　歌娜抓住他的智能眼镜，直接一把扔了出去，眼镜先“嘭”的一声撞了墙壁，才反弹落回了眼镜盒内。
　　眼镜被撞了一次，表面没有一丁点痕迹，显示出了超高的质量。
　　由于智能眼镜并未关机，庄俊凭借着敏锐的耳力，依旧可以听到声音。
　　“其次，大夏将全力开发原初世界的资源，接下来的三个月内，大夏会将黑沙海基地和绿海基地扩大十倍，并在异兽迷地建设一座容纳十万人的大型基地。
　　“沧蓝文明的未来一定在原初世界，不管付出多大的代价，大夏人必须在原初世界站稳脚跟……”
　　一些奇奇怪怪的声音，夹杂在说话声中。
　　这让具有重大历史意义的严肃演讲，莫名蒙上了一层荒诞的色彩。
　　歌娜百忙之中还不忘问了一句：“你们大夏人玩得可真大，你对灵鸦先生有什么看法？”
　　庄俊躺平答道：“灵鸦先生心中有丘壑，气魄无人能及，与大佬相比，前一位稍微有点……嗯，小家子气。”
　　他想了想，又发自内心的说道：“前一位是守成之辈，而大佬才是真正有能力在艰难险阻中杀出一条血路的开拓者。”
　　歌娜一脸的奋发昂扬：“我们也要像灵鸦先生一样成为开拓者。”
　　庄俊的眼神带着无可动摇的信念：“是的。”

第二更写不出来了
　　给我妈买了一台呼吸机，调试呼吸机花了很多时间，抱歉，第二更实在没时间写了。

第554章 文明工程
　　云收雨歇之时，时间已经过去了大半个小时。
　　歌娜躺在床上，双眼处于迷离状态，混身软瘫得宛如一摊泥一样。
　　她伸手抚摸着床单，好像梦呓一样呢喃道：“你们大夏的科技真先进，床单比棉花还软，使劲扯都扯不破。
　　“面料还不怎么沾污垢，随便洗一洗就很干净，这么好的东西居然拿来做床单，真是太奢侈了。”
　　庄俊正戴着智能眼镜盘腿而坐，注视着眼镜界面，观看灵鸦大佬的讲话视频。
　　由于讲话包含大量机密，故而大夏国家电视台公开报道的版本故意漏掉了很多信息，只有内部平台才能看到完整版本。
　　他听到女友的呓语，回答道：“不算奢侈吧，这种材料确实有一定强度，但强度不算特别高，也就只能拿来做一做衣服床单之类的日常用品。
　　“用它制作的床单一条用上二十年时间没问题，反而更加节约资源，再加上价格并不贵，现在大夏普通家庭全都淘汰了过去的床单，全都用上了新一代床单。”
　　歌娜摇头道：“你们大夏人的好东西太多了，所以并不怎么珍惜，如果是阿兹克联盟研究出这种新面料，一定会定一个非常高的价格，只有有钱人才买得起。”
　　庄俊随口说道：“大夏官方信奉‘科技平权’的理念，如果某种新科技、新产品适合全民推广，就像治疗癌症的破晓那样，那么官方不会允许定价太高。”
　　歌娜拿脚丫摩挲着男友的后背，口中“嗯”了一声：“我非常喜欢你们大夏人的理念。”
　　她并没有读过多少书，脑袋瓜想了好几秒才给出一个评价：“我觉得这才是真正的文明。”
　　庄俊笑了笑，没有再说什么。
　　他在阿兹克待了这么久，已经习惯包括女友在内的阿兹克人，对大夏的各种推崇。
　　尤其是阿兹克女性，只要接触过大夏男性，几乎都会产生嫁给大夏人的念头。
　　因为相比大夏男性，阿兹克男性普遍没有责任感，远不及大夏男性更体贴更顾家。
　　至于经济状况方面，更是被大夏男人吊起来打。
　　如今庄俊在国外了解的信息多了，真心觉得大夏男人绝对是天底下一等一的好男人。
　　大夏男人唯一的劣势，就是不如阿兹克人会撩妹，可这在大夏身份面前不值一提。
　　过了一会。
　　他认真看完了灵鸦大佬的讲演视频，忍不住感慨道：“真不愧是灵鸦大佬！”
　　歌娜一边给男友踩背，一边好奇的问道：“为什么这么说？”
　　庄俊摘下智能眼镜，将身体转了过来。
　　他想了想，决定说一点不涉及机密的内容：“按照灵鸦先生提出的规划，大夏未来将建立一些文明级别的超级大工程。”
　　他刻意强调道：“每一个文明工程，都非常非常厉害。”
　　这句话连续说了两个“非常”，足见庄俊是真的被震撼到了。
　　歌娜体会不到男友此刻的心情，只是“噢”了一声作为回应。
　　庄俊犹豫一下，透露了很多内容：“过几天时间，其中一个文明工程的一部分，也就是‘分体设施’，将会在阿兹克联盟实验性启用。
　　“我是双异能战士，精神力水平还算不错，极有可能被选中成为分体设施的主持者。
　　“等到分体设施完成了初步试验，你就知道文明工程有多么厉害，灵鸦大佬是多么的高瞻远瞩。”
　　歌娜这才真正来了兴趣：“是吗？你说的分体设施到底有什么作用？”
　　庄俊摇头道：“你应该知道大夏军队的纪律非常严格，试验没有完成之前，我什么都不能说。”
　　歌娜嘟哝道：“早几天迟几天又有什么关系？”
　　这个阿兹克妹子又给了男友一个挑衅的眼神，两只白嫩的脚往下移动，不老实的乱动了起来。
　　庄俊“哼”了一声，决定好好惩戒一下她：“反了你了！”
　　“啊～”
　　只听一声惊呼。
　　房间里顿时乱成了一团。
　　*
　　古天六十八世界群。
　　黑尾文明。
　　虽然黑尾人被称为“人”，但严格来说，他们并非绝对意义上的人类，更像是类人生物。
　　正如“黑尾”一词所言，每一位黑尾人后面都有一条灵活有力的尾巴，表面长着黑乎乎的毛。
　　对于黑尾人来说，尾巴几乎等于第三只手。
　　这条尾巴不仅仅可以辅助维持身体平衡，还可以抓取物品，甚至是攻击或者防御。
　　每一位黑尾战士，都掌握着相当高明的尾鞭技巧。
　　除此之外，黑尾人的毛发相当旺盛，全身超过一半的皮肤都覆盖着绒毛，脸部毛发更是延伸到了脸颊部位。
　　男性黑尾人的脸部毛发，更是与胡子连接到了一起。
　　他们之所以出现这种“多毛”的身体特征，正是因为黑尾文明是一个颇为寒冷的世界。
　　此时此刻。
　　杨凡带着贴身保镖嘉娜小姐，正站在一处被冰封的河谷，无声凝视着铺满了偌大河谷的黑尾人干尸。
　　每一具干尸仿佛被汲干了血肉，变成了可怖的皮包骨状态。
　　其中有不少成年黑尾人，但更多的是老人和孩子，放眼望去，死者恐怕不少于五十万。
　　杨凡和嘉娜小姐站在这里，耳边不断响起虚幻的哀嚎声。
　　“啊～”
　　“妈妈～”
　　“我好疼啊～”
　　尽管黑尾人已经死去多时，可残留的超自然力量，依旧让这些充满极致痛苦的声音保留下来了。
　　普通人在这里多待几秒，必定会当场疯掉。
　　毫无疑问。
　　这是一处恐怖至极的血祭现场。
　　嘉娜小姐叹息了一声：“黑尾人的精锐已经被妖魔杀光了，余下的普通黑尾人将会被分批血祭，直至这个世界彻底死去。”
　　美人鱼转头看了一眼杨凡：“与黑尾文明比起来，你们沧蓝人就聪明太多了。”
　　她所说的“聪明”，指的正是大夏明明有能力解决沦为妖魔国度的加美尼，却故意留着青羊魔族不杀。
　　杨凡收回了视线，轻声说道：“我强烈怀疑，古天六十八世界群的某些文明暗地里推波助澜，帮助黑尾人快速清理掉了妖魔。”
　　嘉娜小姐同意这个看法：“可能性非常大，否则妖魔的骑士战团不会出动得这么快。”
　　她停顿一下，补充道：“每一次妖魔天灾期间，这种事在各个世界群相当常见。
　　“因为妖魔并不会毁灭掉所有文明世界，它们总是会留下一部分文明。
　　“站在一个文明世界的立场，别的文明在妖魔天灾期间毁灭掉了，本文明的安全性就提高了。
　　“故而每一个文明世界，都有这么干的动机。
　　“像黑尾文明这种降临时间不算长，偏偏却有一定实力，往往就是被坑害的对象。”
　　杨凡轻轻点了点头，问了一个问题：“拥有尊者强者的文明世界，也会这么干吗？”
　　嘉娜小姐没有正面回答：“尊者文明无法保证绝对安全，因为妖魔拥有半神强者，它们可能会盯上尊者。”
　　杨凡懂了。
　　尊者文明同样存在覆灭的危险，所以他们也有理由这么干，甚至他们的动机更强一些。
　　毕竟相比对抗可怕的半神，坑死一批弱小文明要简单太多了。
　　他忽然发现，原初世界比自己预想得更险恶，危险不仅仅来自原初世界，也来自其它文明世界。
　　美人鱼似乎觉得有点不好意思换了一个话题：“等沧蓝文明正式落入一个世界群，世界群内的强大文明了解到沧蓝人的实力，各种明枪暗箭估计少不了。”
　　杨凡一副漫不经心的模样：“沧蓝人不坑害世界群的其它文明就不错了，怎么可能被其它文明坑？”
　　嘉娜小姐却不太相信：“是吗？我觉得你们还是小心谨慎一点比较好。”
　　杨凡笑了笑，没有多说什么。
　　他掌握着多达七件至宝，其中包括一套高等至宝，还有两种上品异能以及五道原初星象，宰掉高阶骑士并不比杀鸡难多少。
　　尤其是洞见星象，他越来越发现，这个辅助星象妙用无穷，谁要是对沧蓝文明不利，洞见星象必然会产生感应。
　　杨凡望向远方，感应到至宝镇魔十字瞳正在蠢蠢欲动。
　　他思忖片刻，缓缓说道：“既然过来了一趟，干脆就干掉几个妖魔骑士再回去吧。”
　　嘉娜小姐怔了一下，劝告道：“青羊魔族的骑士战团尚未撤离，里面的高阶骑士不在少数，最好不要轻举妄动。”
　　虽然美人鱼揣着一身皇室重宝，但等阶只是中阶骑士，面对一百六十多位妖魔骑士的庞大战力，难免有点心虚。
　　杨凡语气轻松：“没事，有你压阵。”
　　嘉娜小姐的俏脸抽了一下，无奈的说道：“恐怕这一次我压不了。”
　　杨凡语气笃定：“相信我，你绝对压得了！”
　　嘉娜小姐自己都不相信自己，但她敏锐感应到杨凡已经下定了决心。
　　面对美嘉文明的救世主，她天然就矮了一头，只能叹气道：“好吧，你一定要小心。”
　　半个小时后。
　　杨凡站在一座山头，远远望见了极为骇人的一幕景象。
　　数以十万计的小黑点，正在前方的平原中蠕动，黑点群的中心出现了一座白色巨碑。
　　巨碑的高度已经达到了三百米，但工程并未停止。
　　建造巨碑的材料，赫然就是一根根森森白骨，或者说——黑尾人的白骨。
　　至于黑点，则是被妖魔奴役着建造骨碑的黑尾人。
　　被强迫使用本族人的骨骼，建造一座白骨巨碑，这简直就是一个恐怖至极的幽默。
　　杨凡立即想到了青羊妖魔的老巢——痛苦荒原。
　　耸立在荒原中的一座座高达千米的骨碑，显然就是这么来的。
　　妖魔们每毁灭一个文明世界，便会在当地建造骨碑，再设法将其搬运到痛苦荒原。
　　每一座巨碑，都凝聚着无数生命的痛苦。
　　嘉娜小姐同样看得沉默不语。
　　杨凡微微闭上了眼，说道：“我已经找到了一个合适的目标。”
　　或许是骨碑带来了超强的刺激，镇魔十字瞳的活跃程度达到了前所未有的程度。
　　左眼变得极为灼热，仿佛其内蕴含着滚烫的熔岩，眼眶更是产生了明显的痛感。
　　心底的杀意更是几欲沸腾，怎么都遏制不住。
　　镇魔十字瞳是针对妖魔诞生的至宝，猎杀妖魔天然就是它的使命。
　　妖魔制造的惨剧，对其他人来说是大恐怖，但对杨凡来说反而成为了“养料”。
　　他一脸震惊的感应到，镇魔十字瞳的力量，比正常状态足足提升了三倍，这是一个非常惊人的幅度。
　　他甚至可以感应到方圆八百公里范围内，每一个妖魔骑士的大致位置。
　　而在平时，感应距离最多只有两百公里。
　　“走吧！”
　　杨凡有点亢奋的说了一句。
　　嘉娜小姐注视着他的目光，就好像是看到了变态一样。
　　在妖魔的地盘猎杀妖魔，这完全就是玩命的做法，你居然会这么兴奋？
　　真是疯了！
　　*
　　五分钟后。
　　某座黑尾人的聚集地。
　　一名妖魔骑士，用残忍的眼神凝视着一名黑尾战士，享受着猎物散发出来的极度痛苦情绪。
　　就在刚才，这位黑尾战士的所有家人，都被妖魔押送过来，当着战士的面，被活活剥掉了皮肤，再开膛破肚肢解掉了。
　　这种可怕的痛苦，彻底摧毁了黑尾战士的意志，他只会像野兽一样“嗷嗷”叫个不停，眼眸里充斥着毁灭一切的疯狂。
　　但对于骑士来说，只是打发时间的娱乐活动。
　　过了一会。
　　妖魔骑士享受够了痛苦，满意的点头吩咐道：“他的灵魂已经扭曲了，将他制作成魔奴吧。”
　　话才说完。
　　妖魔骑士忽然感应到微弱的被注视感。
　　它下意识抬头望向这座城镇的最高建筑，也就是一座二十多米的五角高塔。
　　这般样式的高塔，正是黑尾世界最常见的建筑特征。
　　入目所见，只见一道人类身影，正站在高塔的最顶端。
　　这一刻。
　　妖魔骑士的目光，正好对上了人类身影的目光。
　　它忽然产生了极度危险的感觉，本能就想要移开视线。
　　但来不及了。
　　“轰隆！”
　　只听一声虚幻巨雷。
　　妖魔骑士的灵魂，诡异的脱离躯体飞了出来，径直朝着高塔掠了过去。
　　它呆了一下，回头看了一眼躯体，才意识到发生什么事，然后开始疯狂挣扎起来。
　　在高塔的次高层。
　　嘉娜小姐正隐匿于一扇窗户后面，俏脸一下子露出了震惊之色。
　　通过美嘉之眼，她完整目睹了妖魔骑士灵魂离体的全过程。
　　这到底是什么手段，竟然可以将骑士的灵魂强行剥离出来？
　　按照美人鱼的认知，即便是精通灵魂秘法的尊者强者，想要强行剥离一位骑士的灵魂，也不太可能只用一个眼神就做到。

第555章 救世主好像掌握着无穷无尽的秘法
　　事实上。
　　远远看一眼剥离出的妖魔骑士的灵魂，让嘉娜小姐惊得不轻的超强手段，自然是镇魔十字瞳的攻击。
　　适才这件至宝至宝莫名受到了骸骨巨碑的强力刺激，威能一下子暴增了差不多3倍。
　　再加上镇魔十字瞳是专门克制妖魔的至宝，用数据描述，假如至宝的攻击力是10点，比大多数攻击性至宝低了一半还多，攻击妖魔却有500%到600%的攻击加成，也就是50点到100点。
　　攻击力连续两次暴涨，直接达到了150点到180点，这已经是高等至宝的水准。
　　于是。
　　尽管妖魔骑士的实力达到了中阶，灵魂依旧被瞟了一眼就剥离出来了。
　　此时此刻。
　　妖魔骑士的灵魂竭力挣扎着，试图尽快回归妖魔身躯，镇魔十字瞳释放出了强大的牵引力，拽着灵魂朝着塔尖飞了过来。
　　妖魔灵魂的一对竖瞳中，以及妖魔身躯的一对竖瞳内，同时闪过了浓浓的惊惧之色。
　　这位骑士本能的预感到，一旦灵魂被拽过去，绝对会死无葬身之地。
　　作为青羊魔族的一员，它掌握着许多利害手段，它果断以燃烧灵魂为代价，激发出一种秘法。
　　下一刻。
　　妖魔骑士的灵魂闪了一下，瞬间挣脱了至宝的牵引力，瞬移到了身躯旁边。
　　它以最快速度伸出一只虚幻的右手，摸向了身躯的额头。
　　此时两者的距离如此之近，妖魔骑士可以感应到躯体像磁铁一样散发着一股吸力。
　　一旦两者发生了触碰，灵魂回归躯体。
　　而躯体不仅是灵魂的容器，更是灵魂的战甲，只要灵魂回归，它便可以施展更多手段抵御可怕的敌人。
　　然而。
　　就在即将成功的前一刻。
　　妖魔骑士灵魂伸出去的手，一下子凝固了。
　　杨凡的左瞳中闪过一道十字影像，再度激发了至宝的力量。
　　“轰！”
　　又是一声虚幻惊雷。
　　一个虚幻的十字凭空浮现。
　　十字每一端射出一条锁链，瞬间束缚住了灵魂的四个部位，分别是头部、左手、右手、双脚。
　　锁链，叫做——灵魂链。
　　十字，名曰——镇魂锁。
　　镇魔十字瞳的名字中有一个“镇”字，这代表着天然便拥有强大的控制效果。
　　十字与锁链的力量，死死压制住了妖魔骑士的灵魂，让它连一根手指都动不了。
　　杨凡立即伸手做了一个“拉”的动作。
　　给我回来吧！
　　十字猛然一动，拉着灵魂以更快的速度飞了过来。
　　杨凡又悄然激发了上品异能〖生命莲华〗，抬手甩出去一枚花瓣状的超自然印记。
　　这正是生命莲华的衍生技能——莲华凋零。
　　花瓣一闪即逝，眨眼间命中了妖魔骑士的身躯。
　　老实说。
　　莲华凋零并不算太强力的技能。
　　换作是正常状态，妖魔骑士有一百种手段抵挡这一击。
　　但它现在处于灵魂离体状态，只能眼睁睁的看着。
　　因为没有了灵魂的驾驭，身躯只是一具空洞的容器，只能任由他人宰割。
　　瞬息之后。
　　身躯像是经历了漫长岁月的洗礼，开始急速老化。
　　血肉迅速干瘪，体表鳞片出现无数细密裂纹，化为细小沙砾随风飘散。
　　短短一秒后。
　　身躯不见了，原地只剩下一具灰白色的骨骼。
　　骨骼表面同样爬满了蜘蛛网般的裂纹。
　　周围的妖魔全都惊呆了。
　　这一切发生得太快了，它们只看到骑士大人仰头望了一眼塔尖，身躯就变成了这副鬼样子。
　　“啊~”
　　黑尾战士痛苦的哀嚎了一声。
　　声音的震动传导到了妖魔骨骼，打破了某个脆弱的平衡。
　　只听“啪”的一声。
　　这具骨骼顷刻坍塌掉了，变成一堆灰白色砂子。
　　妖魔骑士的灵魂，拼命抵抗十字之余，转头看了一眼身躯，一下子傻掉了。
　　虽然刚才身躯与灵魂处于分离状态，可身躯本身的存在，可以给灵魂提供无形的支撑。
　　这是一种法则层面的联系，就连尊者都无法斩断。
　　如今身躯凋零了，灵魂就像是漏气的气球一样，力量明显便衰退了许多。
　　面对十字的拉力，灵魂完全失去了抵抗力。
　　十字又动了一下，将灵魂拽到了杨凡面前。
　　他的左眼瞳孔微微亮了一下，灵魂宛如遇到阳光的冰雪，迅速消融掉了。
　　“啊~”
　　世间只留下妖魔骑士的最后一声惨叫。
　　眼球随即产生了一种鼓胀感，好像吃撑了一样。
　　这自然是镇魔十字瞳吞噬了骑士的灵魂。
　　原先至宝并没有这种能力，直到前不久发生了一次进化，才具备了吞噬灵魂的能力。
　　不过仅限于妖魔灵魂。
　　而吞噬灵魂后，它可以消化其中的力量，从而加快成长速度。
　　但无法连续吞噬，毕竟消化需要一定时间。
　　杨凡低头望了一眼下方，微笑道：“嘉娜小姐，我刚才说过，这次有你压阵非常稳。”
　　下一层的塔楼内。
　　嘉娜小姐的俏脸又抽了一下，她丝毫不觉得这与自己压阵有一分一毫的关系。
　　她仰头看着上方，美眸内闪过深深的惊异。
　　美嘉救世主再一次展示出一种全新的惊人手段，毫不费力的杀死了一名中阶妖魔骑士。
　　这让美人鱼不自觉产生了一种感觉：“救世主好像掌握着无穷无尽的秘法。”
　　杨凡轻声道：“走吧。”
　　嘉娜小姐点头“嗯”了一声。
　　空间波动涌起。
　　两人随即不见了踪影。
　　而在妖魔骑士留下的灰烬旁，一大帮妖魔正茫然不知所措。
　　就在这时。
　　一名实力最强的妖魔，忽然产生了异常强烈的危机预感，狂吼道：“快走！”
　　但已经太迟了。
　　大蓬绿色光点凭空浮现，每一点光芒闪了一下，击中了一名妖魔。
　　发生在妖魔骑士身上的事，又一次上演了。
　　数百名妖魔接连化为灰烬。
　　先前全家被杀死的黑尾战士，周身闪过淡淡涟漪，就这么消失了。
　　仅仅过了十分钟。
　　七颗火焰流星，拖着长长的绿色尾焰，急速从天空坠下来，正好落在妖魔骑士陨落之处。
　　火焰顷刻消散，显露出七名妖魔骑士的身影。
　　其中有两名高阶骑士，两名中阶骑士，以及三名初阶骑士，这算是一个相当强大的阵容。
　　这显然是骑士战团发现一名成员突然阵亡，紧急派过来一批骑士调查情况。
　　一名魁梧高阶骑士半蹲下来，竖瞳闪过一抹微光，似乎在施展某种秘法。
　　它伸出一根指爪，蘸了少许地面的骨灰，放在嘴巴里尝了一下，接着闭上了眼睛。
　　过了好一会。
　　魁梧骑士睁开眼睛，竖瞳内流露出暴怒之色：“虽然凶手做了非常高明的伪装，但我从中尝到了其它支族的味道。”
　　青羊魔族是一个超级庞大的种族，根据修炼体系的不同，族内分为五个派系，被称为五色焰支族。
　　这帮骑士擅长驾驭绿色火焰，稍有见识的文明都知道它们属于绿焰支族。
　　另一名高阶骑士胸口挂着一只小巧的白色骷髅，默不作声的挥了一下利爪，洒下一缕绿焰。
　　诡异的现象发生了。
　　周围一切通通变成了暗绿色，看着有点阴森恐怖。
　　唯有几名妖魔骑士是正常颜色。
　　时间竟然开始倒退，洒在地面的飞灰腾起来，重新组成一具具干尸。
　　干尸仿佛得到了水分滋养，很快变成了一个个活生生的妖魔。
　　战死的妖魔骑士重新出现，灵魂随之浮现，以一种“倒序”的方式重新演绎了适才的一战。
　　直到骑士抬头望向了远处五角塔上的人类身影，镜头才定格下来。
　　七名妖魔骑士看完了战斗过程，竖瞳内尽皆流露出了深深忌惮。
　　因为它们没有一个看懂这一战是怎么回事，为什么同伴的灵魂突然脱离了躯体？
　　骷髅骑士用沙哑嗓音说了一句废话：“对手非常强大，我可能无法战胜它！”
　　魁梧骑士望着塔顶人影，问道：“你的秘法能够追溯到对方的真容吗？”
　　骷髅骑士颔首道：“我试一下。”
　　它伸出爪子，对准塔顶虚抓了一下。
　　塔顶人影闪动一下，出现在妖魔们面前。
　　这道人影外形如同人类，可浑身上下笼罩在阴影中，面部更是一片模糊。
　　骷髅骑士喝了一声，右臂燃起猛烈的绿焰，用力对准人影抓了一下。
　　“呼！”
　　阴影一下子被点燃了。
　　很快。
　　阴影被燃尽了，显露出另一副截然不同的形象。
　　这赫然是一名女性妖魔。
　　只有杨凡才知道，这名女性妖魔是薇薇安，也就是他在沧蓝星一手培养出来的妖魔。
　　此时。
　　骷髅骑士的竖瞳内闪过满满的恼怒：“看来你是对的，确实是其它支族。”
　　魁梧骑士一副“我早就知道是这样”的口吻：“其它支族做得越来越过分了。”
　　从它们对话的语气来看，似乎对其它支族杀害本支族的成员，并不感到意外。
　　骷髅骑士问道：“我们现在该怎么办？”
　　魁梧骑士毫不犹豫的说道：“对手很厉害，我们先召集更多人手，再分头围堵把它揪出来。”
　　此次出动了七名骑士，妖魔们却依旧觉得不太保险，可见它们忌惮到了何种程度。
　　半个小时后。
　　由三十六名骑士组成的庞大队伍，分成了两个队伍，从聚集点腾空而起飞向了不同方向。

第556章 钧天灵宝眼，国力的提升
　　沧蓝星。
　　阿兹克联盟。
　　庄俊与女友歌娜鬼混了足足一天多时间，彼此舒缓了一番连日战斗导致的紧张情绪。
　　随后两人便分别了。
　　送别之时。
　　歌娜使劲搂着庄俊，当着许多人的面，毫不顾忌的在男友脸上反复啃了好几遍，这才松手钻入了一架沧蓝之鹰。
　　庄俊目送沧蓝之鹰飞上天空，启动光学隐身消失不见，满脸惆怅的呼出一口气。
　　恋奸情热也好，日久生情也罢，他不止一次劝女友留下来，可歌娜却有着自己的坚持。
　　这妹子更愿意返回军队，继续投身于轰轰烈烈的抗击加美尼入侵的战斗中。
　　在旁边。
　　一名肩膀中校军官，名叫张明轩，小声感慨道：“阿兹克反抗军里面居然有接近15%的女军人，并且比例还在上升，这真是一个奇怪的国家。”
　　庄俊有点心不在焉的“嗯”了一声。
　　自从大夏介入这场战争，已经为阿兹克人训练了累计超过五十万军队。
　　倘若没有大夏的帮助，阿兹克联盟最多坚持一个月就会彻底溃败，战场局势也不会变成如今的焦灼状态。
　　这位中校负责的正是一个训练阿兹克人的基地，所以非常清楚其中的情况。
　　张明轩倒是挺有聊天的兴致：“阿兹克男性普遍比较散漫，虽然并不缺乏战斗热情，但纪律性欠佳。
　　“阿兹克女性的性格更为坚韧，也更愿意服从命令，我觉得她们更适合当军人。”
　　庄俊听出了弦外之音，忍不住问道：“张中校，你到底想要表达什么？”
　　张明轩嘿嘿一笑，赤果果的说道：“战争打了这么久，阿兹克人已经出现了厌战情绪。
　　“通过宣传阿兹克女性的英勇善战，可以反过来刺激阿兹克男性上战场，毕竟女人都上了，男人哪里有脸躲在后面？
　　“这么做一方面可以增加兵源，让阿兹克人坚持得更久，同时大大消耗加美尼联邦的实力。
　　“另一方面有助于控制阿兹克男性人口，因为同化阿兹克男性的难度太大了。
　　“阿兹克联盟在天灾时代前就有1.3亿人口，现在还剩下1亿左右，他们的数量少一些更符合大夏的利益。
　　“不管是北景洲还是南景洲，我们并不希望这里出现太多人口过亿的国家。”
　　话都说到了这个份上，庄俊哪里还不明白对方的意思。
　　他叹气道：“所以歌娜必须上战场，对吗？”
　　张明轩说得比较委宛：“庄上校，歌娜小姐是我们重点宣传的几个典型人物，她挺身而出为国家战斗，对鼓舞阿兹克人有着巨大的作用。
　　“同样也是基于这一点，上头一定会多照顾歌娜小姐，确保她不会遇到太大的危险，所以您用不着太担心。”
　　庄俊撇了撇嘴。
　　战场哪里不危险，你让我不要担心？
　　就算得到了刻意照顾，同样会不小的概率战死！
　　张明轩马上又说了一句漂亮话：“换一个角度来说，您和您的女友，其实都是在为大夏的未来战斗，两位的行为值得所有人尊敬。”
　　庄俊摆了摆手：“好了，我明白了，不用给我戴高帽子，我以后不会再劝说歌娜离开战场。”
　　张明轩机灵的换了一个话题：“庄上校，您已经被上头任命为‘钧天灵宝眼’的第十三分眼的主控者，估计很快就有人来接您过去了。”
　　这句话提到的“钧天灵宝眼”，正是大夏正在全力建设的几大文明工程之一。
　　庄俊点了点头，眼神中带着一丝期待：“刚才有人联络我了，还有十分钟就过来。”
　　张明轩好奇的探听道：“钧天灵宝眼到底有什么作用？”
　　庄俊没有直接回答，而是问了一个问题：“你有没有看过一部科幻电影，里面有一个残疾人拥有一种强大的能力，可以用思维链接全世界的每一个人？”
　　张明轩怔了一下，顿时倒抽一口气：“握草！钧天灵宝眼这么厉害？！”
　　庄俊额外透露了一句：“据说这东西的使用效果，比电影编剧瞎编的能力还强了很多很多。”
　　张明轩忍不住感叹道：“感觉现实世界越来越像科幻电影了。”
　　这位中校又问道：“灵鸦大佬在阿兹克联盟建立这座分眼，应该是为了对付北边的加美尼人吧？”
　　庄俊小小纠正了一句：“加美尼人还不值得大夏在阿兹克建造文明工程，这座分眼是为了对付妖魔，现在北边有越来越多的加美尼人，主动转化成妖魔。”
　　张明轩听得很是吃惊：“加美尼人越来越变态了吧？好端端的人不做，为什么要当妖魔呢？”
　　庄俊并没有解释，只是含糊其辞的附和道：“是啊。”
　　其实他知道原因。
　　对于加美尼人来说，只要真正了解过青羊魔族的可怕实力，很难不对未来感到悲观和绝望。
　　那么在“加入妖魔一族”与“沦为血祭祭品”之间做抉择，选择前者是非常正常的事，毕竟没人想死。
　　十分钟后。
　　一架最新改进型的苍蓝之鹰，目前被命名为D型，降落在基地的停机坪。
　　相比目前广泛使用的C型，D型沧蓝之鹰的外形线条更加流畅。
　　它还使用了性能更强的轻质材料，机体重量下降了5%，载重却从48吨提升到了52吨。
　　除此之外，新机型安装了更先进的气流操控器，以及静音力场发生器。
　　前者使得最大飞行速度达到了每小时1100公里，几乎逼近亚音速的极限，这比民航客机都快了一点。
　　后者则可以制造一个静音力场，可以吸附直升机的振动，只要启动力场，即便站在十米外都听不到一丁点声音，极大的提升了隐蔽性。
　　庄俊登上了沧蓝之鹰，直升机迅速起飞，进入隐身静音状态，径直掠向了西南方向。
　　到目前为止，由于战争越来越激烈，战局持续焦灼，死的人一天比一天多。
　　居住在北方的阿兹克人，绝大部分搬迁到了南方，北方大片区域变成了无人区。
　　甚至还有很多南方人，出于对战争的畏惧，举家逃离了阿兹克，搬迁到了南景洲。
　　大夏与阿兹克联盟签订了好几份协议，将一部分无人区划为军事控制区。
　　钧天灵宝眼的第十三分眼，便坐落在控制区内的一座山脉内部。
　　大半个小时后。
　　沧蓝之鹰飞临群山之上。
　　这是马雷山脉，走向从东南到西北，一直延伸到加美尼边境。
　　当初全球大洪水时期，这条山脉成为了洪水的源头。
　　巨量冰雪融化成滚滚洪流，淹没了山脉周边的所有城镇，累计造成了数百万阿兹克人死亡。
　　时至今日，山脉周边一片荒凉，从直升机上俯瞰，足以称得上“百里无人烟”。
　　庄俊注视着远处一座被废弃的城镇，心中不免有点感慨。
　　只有去过国外，亲眼见到一些事情，有了足够的对比，才知道大夏做了多少事情。
　　大夏同样有城市位于山区，最典型的就是重山城，以重山城为中心的城市群，目前聚集了超过6000万人口。
　　但大洪水期间，大夏人完全驯服了重山城附近的洪水，没有一例洪水导致的人员伤亡事件，还趁势修建了好几个大水库。
　　很快。
　　沧蓝之鹰的高度迅速降低，飞入了一条峡谷。
　　由于地势的缘故，峡谷内的风力极为猛烈。
　　天灾时代前的直升机，只要进入峡谷百分百会坠机。
　　但沧蓝之鹰装备了气流操控器，再猛烈的风势都无法让机身出现晃动。
　　直升机沿着峡谷飞了几公里，接近了一座陡峭的山崖，竟然直接撞向了山崖。
　　庄俊看得心中一惊，险些就叫了出来。
　　前面的飞行员及时喊了一声：“马上就到了。”
　　庄俊愣了一下，凝神感应一下，立即醒悟过来：“前面该不会是真实幻象吗？”
　　因为肉眼望过去，悬崖峭壁不是虚像，而精神力感应，同样不像是虚拟之物。
　　但他却感应到一点古怪的不和谐之处，山崖似乎与周围环境有一种轻微的割裂感。
　　那么答案只有一个——这是具备一部分真实属性的真实幻想。
　　飞行员笑了起来：“庄上校好眼力，真不愧是第一幽灵门徒。”
　　庄俊忽然有了与张明轩一样的感叹：“这个世界越来越科幻了。”
　　飞行员解释了一句：“这里的真实幻象装置，使用了幽灵先生从玄甲世界带回来的一些珍稀材料，所以真实属性格外强。”
　　庄俊“噢”了一声：“难怪。”
　　他见过一些真实幻象，但像这么真的幻象还是第一次见，刚才险些被瞒了过去。
　　一秒后。
　　沧蓝之鹰撞上了山崖。
　　并未发生撞击，而是直接穿透过去了。
　　庄俊只感觉眼前一花，悬崖消失不见，前方出现了一个灯火通明的大机库。
　　高度超过五十米，面积则不少于三千平方米。
　　突如其来的变化，让他有一种“柳暗花明又一村”的即视感。
　　庄俊自然而然明白，这里的真实幻象装置，就是为了保护基地和其内的钧天灵宝眼分体。
　　沧蓝之鹰快速减速，缓缓落下了停机坪。
　　庄俊忽然想起一件事，问道：“对了，建造钧天灵宝眼的材料，是不是也是用了玄甲世界的材料？”
　　飞行员笑道：“是的！您猜得非常对！”
　　庄俊轻轻点了点头。
　　他知道大佬在玄甲世界获取了巨量物资，现在看来这些物资已经开始逐渐转为大夏的国力。
　　了解的信息越多，就越是知道，幽灵先生和灵鸦先生两位大佬，为大夏做出了多么大的贡献。

第557章 令人震撼的力量
　　十分钟后。
　　在基地内的一个实验室内。
　　庄俊穿上一套古怪的黑色甲衣。
　　这东西有一个名字——灵宝衣。
　　灵宝衣由大量手指头大小的黑色玉片编制而成，数量不少于一千枚，每一枚玉片表面皆雕刻着精美的花纹。
　　一种暗红色金属丝，直径与发丝差不多，刺入一枚枚玉片中，将其联接成一套甲衣。
　　如果将金属丝放大，可见其上以“浮雕”手法，雕刻着密密麻麻的花纹，足见雕刻技艺有多么高超。
　　这套灵宝衣包含着三十根金属丝，每一根金属丝都需要雕刻花纹，这绝对是令人吃惊的工作量，
　　旁边站着一群穿白大褂的研究员，各个都一眼不眨的盯着庄俊。
　　其中一名头发潦草的白大褂，开口问道：“庄上校，感觉怎么样？”
　　庄俊闭目感受片刻，语气带着惊叹：“何所长，灵宝衣真是太神奇了，我感觉精神活跃程度至少提升了十倍，我甚至可以隐隐感应到处于游离状态的超自然力量。”
　　他絮絮叨叨的说道：“我两个月前就打破了第一障壁，精神值也突破了100点。
　　“本来我还自诩精神力强大，但与穿着灵宝衣的状态相比，我觉得自己的精神力就像是一潭死水。”
　　头发潦草的白大褂，也就是何所长，笑道：“灵宝衣表面的每一块‘黑玄玉’，虽然只是一级异材，但全都是精挑细选出来的极品，可以显著提升精神活跃程度。
　　“连接黑玄玉玉片的金属丝，是珍贵的二级异材‘源心灵丝’，它们可以将黑玄玉整合为一个整体。
　　“两者叠加，可以将精神活跃程度再提升一个数量级，这就是你感觉精神力高度活跃的缘故。”
　　庄俊点了点头。
　　他自然知道，不管是黑玄玉还是源心灵丝，都是幽灵大佬在玄甲世界的收获。
　　何所长话锋一转：“为了加工与钧天灵宝眼适配的数十套灵宝衣，我们整个研究所没日没夜的足足忙活了两个月，前前后后动用了超过一万多人。
　　“你别看每一枚黑玄玉片看着简单，实际上玉片表面雕刻的花纹非常有讲究，差了一分一毫都不行。
　　“玉片雕刻完毕后，还需要经过数十道工序处理，确保异能通透性达到标准，研究所至少加工了20万枚玉片，才挑出了足够的材料……”
　　庄俊听得咋舌不已。
　　从何所长的介绍中，他听懂了一件事，像钧天灵宝眼这样的文明工程，动用的人力物力多得超乎想象。
　　放眼整个沧蓝星，只有像大夏这样的超级强国，才能完成如此庞大的工程。
　　庄俊问了一个问题：“对了，建造钧天灵宝眼的技术，是从铁拳文明弄来的吗？”
　　在他看来，铁拳文明降临了超过半个世纪，与其它文明世界的交流更多，应该拥有这样的技术。
　　然而。
　　答案让人意外。
　　何所长笑了起来，话里话外带着一股对铁拳文明的鄙视：“铁拳人就是一帮大老粗，怎么可能有这么厉害的技术？”
　　这位所长顿了一下，才说出答案：“这是灵鸦先生从别的渠道弄到一种类似秘法，与幽灵先生一起研究了一年多，还召集十几个研究所下达了研发任务，最终研究出了钧天灵宝眼的全套技术。”
　　他满脸自豪的说道：“这是我们沧蓝人独有的文明工程级别的技术。
　　“按照灵鸦大佬的说法，对付中阶骑士强者完全没有问题，即便是高阶骑士也要小心！”
　　庄俊稍稍有点恍惚。
　　原来我们沧蓝文明已经这么厉害了吗？
　　何所长适时比划了一个手势：“庄上校，既然没什么问题，那就去灵宝眼开启试验吧。”
　　庄俊应了一声：“好！”
　　不多时。
　　一行人乘着一辆电动通勤车，驶过一条长达五公里的通道，进入了一间相当大的地下空间。
　　这是一个立方体空间，长宽高全都超过五百米。
　　庄俊仰头望了一眼，便露出了震惊之色。
　　因为墙壁、地板、天花板的每一个角落，镶嵌着密密麻麻圆形黑玄玉。
　　从天花板垂下来数千根丝线，每一根丝线挂着至少两百块黑玄玉。
　　只是粗略的扫一眼，也能判断出来，黑玄玉恐怕超过一百万块。
　　这仅仅只是一座分眼。
　　先前何所长介绍过，钧天灵宝眼一共包括二十八座分眼，这得消耗多少黑玄玉？
　　虽然黑玄玉只是一级异材，但这么多一级异材加起来，也是一笔天文数字的财富。
　　庄俊带着满脸惊容问道：“幽灵大佬从玄甲世界得到了多少黑玄玉？”
　　何所长干脆摇头：“不知道。”
　　其实研究员们不止一次的讨论过，可谁都说不出一个所以然。
　　通勤车进入灵宝眼后，沿着中间留出来的道路继续前进，很快抵达了正中心的一座高台前。
　　高台为四边形，正面有二十级台阶通往最顶端，彼处安放着一张单人床。
　　庄俊瞄了一眼床，问道：“这是我躺着的位置吗？”
　　他本来还以为会像科幻电影里一样坐在一张椅子上，事实却与想象完全不一样。
　　躺着显然比坐着舒服多了，这说明大夏异能研究院的研究员们，明显比导演编剧更懂得什么叫以人为本。
　　何所长点头：“是的。”
　　庄俊紧接着问道：“躺上去之后呢？”
　　何所长卖了一个关子：“到时候你就知道了。”
　　“啪！”
　　这位所长拍了一下庄俊的肩膀：“庄上校，接下来就看你的了。”
　　庄俊懵懵懂懂的登上了高台，这才发现单人床上摆放的不是床垫，而是一块微带乳白色的胶体，还散发着一股极淡的幽香。
　　何所长站在塔下介绍道：“这是另一个研究所开发出来的床垫，躺着非常舒服。”
　　庄俊很是不解：“你们不研究黑科技，研究床垫干什么？”
　　何所长简单说了三个字：“副产品。”
　　言下之意就是，本来是研究别的科技，结果开发过程弄出一点小东西，研究员们一合计，感觉做床垫比较合适。
　　庄俊回了一句“好吧”，便直接躺了下去。
　　他马上发现，何所长确实没有骗人。
　　床垫仿佛拥有智慧，竟然根据身体各个部位的压力，自动调整表面形状，不仅完美贴合身体，还让人有一种“悬浮”的奇异感受。
　　庄俊忍不住评价道：“何所长，这张床垫上市后一定会大卖。”
　　何所长笑道：“躺过的人都这么说，未来大夏人的家具用品都将会一一更新换代。”
　　庄俊没有再说话，而是闭上双眼集中精神感应着周围。
　　几秒后。
　　“叮！”
　　灵宝衣忽然响了一声。
　　庄俊忽然“看”到了一个朦胧的影子，外形与人类差不多，漂浮在上方。
　　不是用眼睛看，而是心灵感知。
　　影子淡淡说道：“庄先生，您好！”
　　庄俊懵了一下，下意识回了一句：“你好！”
　　影子继续说道：“自我介绍一下，我是灵鸦先生分割出来的一缕意识，演化出来的指引之灵。
　　“我的存在本身，代表着灵鸦先生在超自然道路中进行的无数次尝试中的一次小小的实验。”
　　庄俊听到这里，只想说一句“大佬牛逼”。
　　只是一个“小小”的实验，就弄出了一个近乎生命体的存在，大实验又该弄什么震撼世界的东西？
　　指引之灵继续说道：“接下来我将指引你如何使用钧天灵宝眼，观察目标区域的心灵泛意识海洋。
　　“这片海洋是沧蓝星的亿万智慧生命，通过心灵投影的方式，投射出来的一片泛意识聚集体。
　　“海洋里存在无数稀奇古怪的东西，我将指引你如何认识这片海洋，如何在海洋中搜索特定目标。
　　“我还将扮演助手的角色，观察你需要我多留意的目标，并及时反馈目标的举动……”
　　影子洋洋洒洒说了一大堆，展现出了与真人无异的强大智能。
　　随后它说道：“现在我们开始吧，首先请开放心灵表层，这样我们可以快速交流。”
　　庄俊依言照做。
　　一道道意识讯息，直接进入了他的大脑，他开始按照指引激发灵宝衣的力量。
　　没多久。
　　“叮！”
　　挂在天花板的一串黑玄玉，忽然轻震了一下。
　　声音并不显得嘈杂，反而带着一股极为悠长的韵味。
　　这仿佛推倒了第一张多米诺骨牌，连锁反应紧接着发生了。
　　“叮！叮！”
　　一串串黑玄玉接连振动起来，清鸣声顿时响成一片。
　　何所长等人仰头望着上方，惊奇的发现，清鸣声并非杂乱无章，而是带着一种奇特的节奏。
　　这位所长小声道：“真不愧是第一幽灵门徒，第一次上手就掌握了门道。
　　“昨天另一座分眼进行过一次试验，主持者是战旗军团的战士副军团长，章鸿宇上校，他尝试了五次才算是入了门。”
　　旁边一名研究员颔首道：“论个人战力，现阶段章上校稳稳的压倒庄上校，但论潜力就远远不及了。
　　“到了中阶战士阶段，庄上校多半可以将章上校耍得团团转，幽灵大佬看人的眼光，不是一般的准呐！”
　　就在众人议论纷纷之时。
　　庄俊进入了一个无比奇异的地方。
　　他环顾一圈，顿时被深深震撼到了。
　　这是一个光的世界。
　　无数五颜六色的光点，犹如洪流一样冲刷而过。
　　目光触及到任何一个光点，都能感应到一个存在，聆听到对方的心灵低语，感受到对方的喜怒哀乐。
　　作为分眼的主持者，他自然而然知道，这里链接着超过六亿人的心灵。
　　这是何等伟大的力量！
　　而这种力量背后的智慧，或者说两位大佬的智慧，又是何等的令人敬仰！

第558章 这个世界就应该被大夏人统治
　　此时此刻。
　　指引之灵细致的教导道：“庄上校，您现在看到的每一个光点，叫做‘灵魂灵光’，代表着一个智慧生命的心灵投影。
　　“灵魂灵光呈现出不同的颜色，一方面是受到情绪的影响，用术语描述，情绪使得灵魂力量出现波动，进而产生不一样的超自然频谱。
　　“比如强烈的忿怒，会让灵魂灵光带上淡淡的赤色，而悲伤的情绪，将让灵魂灵光沾染上蓝色。
　　“恐惧、绝望的情绪，则会让灵魂灵光变成灰色或者黑色，恐惧、绝望程度越高，色泽越倾向于黑色。
　　“通常来说，一旦出现黑灰色的灵魂灵光，意味着这个个体大概率发生了很不好的事情。
　　“另一方面，不同的异能或者异能特性，同样会影响灵魂灵光，并且是永久性影响。
　　“区别在于，情绪会改变灵魂灵光外围的光晕颜色，异能则会改变灵光核心的色彩。
　　“不管是哪一种情况，颜色都是一种非常便捷的筛选方式……”
　　指引之灵一口气讲述了六种筛选办法，同时让庄俊逐渐明白灵魂灵光的本质。
　　他真心觉得，灵鸦大佬利用灵魂灵光的手段，简直令人拍案叫绝。
　　这足以说明，大佬在灵魂、心灵、感知等领域，有着超乎想象的高深造诣。
　　难怪大佬有能力创造出“钧天灵宝眼”这等文明级别的超级重器。
　　庄俊通过心灵问道：“那么我的任务是什么？”
　　指引之灵回答道：“根据灵宝眼中枢的探测，最近青羊魔族的数量明显增多了，大夏必须清除一批妖魔，遏制住妖魔污染沧蓝人的速度。”
　　这个任务在庄俊的意料之中。
　　昨天观看灵鸦大佬的演讲，他看到了大佬提到了黑尾文明的惨剧，便猜到大夏即将对妖魔下手。
　　这就好像养猪一样，养肥了就宰杀一批。
　　庄俊若有所思：“妖魔喜欢血祭，它们必然会沾染上受害者的绝望或者恐惧情绪，从而导致自身灵光发生改变。
　　“由于这种情绪并非发自内在，程度相对轻了很多，故而妖魔的灵光外围应当呈现为浅灰色或者灰色。
　　“降临沧蓝星的青羊魔族，属于五色焰支族中的赤焰支族，受到相关异能的影响，灵魂灵光的核心应该呈现为红色。
　　“不过妖魔普遍擅长伪装，灵魂灵光很可能会被压制，核心的红色未必会显现出来。
　　“在这种情况下，它们的灵魂灵光会显得比较暗淡，看起来像是风烛残年的老者，核心色泽应当呈现为白色。
　　“现在总结一下，第一步是筛选出外围为灰色，核心呈白色的暗淡灵魂灵光，再分辨出哪些是妖魔，哪些是真正的老人。”
　　指引之灵的语气第一次出现了赞赏：“是的，您的悟性非常高。”
　　它的语气带上一丝笑意：“我可以感应到，您的灵魂灵光中潜藏着淡淡的牵挂。
　　“或许您的第一次观察试验，不应该以妖魔为目标，而是优先观察一下您牵挂的目标。
　　“这么做的难度更低，可以帮助您快速熟悉灵魂灵光的各种运用方式。”
　　庄俊从善如流：“你说的很有道理。”
　　他心念一动，自身的灵魂灵光中，冒出了一根根丝线。
　　这是关联线。
　　根据指引之灵的讲解，这是灵鸦先生借鉴某种异能，开创出来的灵光筛选技巧。
　　庄俊真心觉得，这一招巧妙到了极点。
　　他注视着一根根关联线，顺利找到了与女友歌娜有关的关联线。
　　庄俊立即激发了灵宝衣的力量，将自身变成一块“磁铁”，吸引了歌娜的灵魂灵光。
　　五秒后。
　　一点灵魂灵光脱离了洪流，突然闪到了面前。
　　找到了！
　　这点灵光的核心非常明亮，这代表着旺盛的生机。
　　灵光的外围带上了蓝色，其中还夹杂着少许灰色和赤色。
　　这意味着她大概率亲眼目睹了战友的死亡，内心交织着愤怒和悲伤。
　　这同时还说明——歌娜正在战斗。
　　庄俊正准备说话。
　　指引之灵抢在了前面：“您可以帮一帮歌娜，借此练习一下灵宝眼的攻击方式。”
　　庄俊想了想，没有拒绝：“明白！”
　　*
　　数百公里外。
　　一片废墟中。
　　歌娜蜷缩在一片断壁残垣中，一颗心“咚咚”跳个不停。
　　战术头盔的视界，不断闪过醒目的红色警告：“请立即撤退。”
　　下面还有几行小字，这是智能决策系统给出的分析。
　　“敌方拥有压倒性优势，战友可以为你争取时间，现在撤退有85.3%的概率生还，撤退越迟生还几率越低。”
　　智能决策系统还给出了撤退路线：“建议按照以下路线撤离，该路线暴露出来的概率不高于15%。”
　　以及一条关于救援的信息：“阿兹克反抗军的一个连队正在火速支援，预计五分钟后进入阵地，大夏无人机攻击编队正在全速靠近，预计四分钟后开始攻击。”
　　综合上述提醒，不难理解智能AI真正想要表达的意思。
　　即——趁着战友还在战斗，赶紧撤离吧，走一条最隐蔽的路线，可以保证八成幸存概率，只要熬过四分钟就安全了。
　　歌娜不用问都知道，战友们收到的提示一定是：“阿兹克的土地虽大，但我们已无路可退，请勇敢的战斗，让敌人见识阿兹克人决不屈服的决心。”
　　所以这是智能决策系统在刻意照顾自己，以牺牲他人为代价，换取她可以最大程度幸存的机会。
　　这也不是她第一次遇到这种事。
　　她心中明白，这是大夏人在刻意保护自己。
　　但歌娜咬了咬嘴唇，忽略了智能决策系统的提示。
　　她厌倦了踩踏着战友的尸骨苟活，这一次她宁愿战死也不想再夹着尾巴逃走。
　　歌娜想起大夏男友，小声呢喃道：“抱歉，没能给你生孩子。”
　　她握住狙击枪，努力聆听周围的声音，试图捕捉一个合适的开枪时机。
　　就在这时。
　　歌娜脑子里忽然响起一个说话声：“你别冲动！”
　　这赫然是庄俊的声音。
　　她顿时一惊，下意识问道：“庄俊，你怎么会在这里？”
　　庄俊回答道：“我本人并不在这里，我现在在八百公里外，我通过一个非常强大的文明工程装置找到了你，并与你隔空交流。
　　“借助这个装置的力量，我可以感应到你的全部想法，所以你在心里想就好了，用不着说出来。”
　　歌娜听得目瞪口呆。
　　隔着八百公里与我交流，还能感应到我的想法，你们大夏人太逆天了吧？
　　她的脑回路相当奇特，她故意回想起“自己趴在榻上，男友则半跪在后方”的旖旎镜头，以测试男友说的是真是假。
　　庄俊的语气多了一点无奈：“你不要想这些乱七八糟的事情，现在你的战友处境非常危险，我可以帮助你杀死加美尼人制造的改造兵器，让你的战友活下来。”
　　歌娜又惊了一下：“真的吗？”
　　她马上说道：“你怎么说，我就怎么做！”
　　庄俊立即传输出一道意念：“三秒后，你举枪对准三点钟方向射击，我会让一个改造兵器暴露出来，让你有一个爆头的机会。”
　　歌娜听得愈发惊异。
　　隔着这么远，你能让改造兵器暴露出来，这是什么神仙手段？
　　很快。
　　她听到了一声充满痛苦的哀嚎声，声音听着非常沙哑，显然是改造兵器。
　　这无疑是男友使用了某种手段，对改造兵器造成了伤害。
　　三秒后。
　　歌娜以最快速度转身，举起狙击枪瞄准了三点钟方向，顺利瞄准了一颗狰狞的脑袋，直接扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　只听一声轻响。
　　狙击子弹急速脱离了枪膛，眨眼间掠过一公里距离，击中了改造兵器的左眼。
　　怪物的脑袋“啪”的一声爆开了，各种黄白之物撒了一地。
　　歌娜迅速收枪蹲下，满脸难以置信。
　　这么简单就杀死了一只改造兵器？
　　要知道改造兵器拥有强大危机感应，平时只要用枪瞄准它们，怪物马上便会产生感应，故而想爆掉怪物的脑袋是一件千难万难的事。
　　所以这一刻，她心中对男友，对大夏人佩服到了极致。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　随着一声又一声枪响，一位位改造兵器和加美尼士兵，倒在了歌娜的枪口之下。
　　加美尼人并非没有反击，但歌娜按照男友的指引，总能先一步避开。
　　三分钟后。
　　这一支加美尼小队，损失了大半人员，余下人终于意识到对手非常厉害，被吓得仓皇撤退了。
　　歌娜站起来望着战场，有一种极度不真实的感觉：“我一个人就杀退了一支加美尼小队？”
　　庄俊回答了女友的疑问：“是的！”
　　歌娜摇了摇头，在心底认真说道：“再给其它国家一百年时间，都追不上你们大夏现在的水平，这个世界就应该被大夏人统治。”
　　庄俊没有回应，因为这个话题太敏感了。
　　歌娜的俏脸流露出一丝妩媚，口吻却透着命令的意味：“等回去之后，你给我狠狠的播种，让我肚子里怀上一对双胞胎，知道吗？”
　　庄俊这次给了回应：“我会让你下不了榻。”

第559章 邪虐孽鸟，妖魔骑士战团被镇住了
　　古天六十八世界群。
　　黑尾世界。
　　杨凡混身舞动着熊熊燃烧的赤红色火焰，俨然变成了一个火人。
　　透过蕴含着可怖力量的烈焰，隐约可见一个“头上生着双角，背后有一双羽翼，后面拖着一条尾巴”的身影。
　　他伸出一双火焰之手，摸向了两名妖魔骑士的额头。
　　两名妖魔骑士的灵魂，被强行震出了躯体，又被虚幻十字镇压，根本无法动弹。
　　妖魔躯体失去了灵魂，跪在地上一动不动，只能任由火焰之手碰到了额头。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　两具躯体霎时被点燃了。
　　两名妖魔灵魂飘荡在空中，看得目眦欲裂，却对此毫无办法。
　　不多时。
　　躯体被焚烧殆尽，地表只剩下琉璃状痕迹，可见火焰温度有多高。
　　原地只剩下两团暗红色火焰，外形如同鸟类，扑扇着翅膀飞来飞去。
　　妖魔灵魂失去了躯壳，力量瞬间衰退了许多。
　　杨凡转头看向灵魂，左瞳内闪过一个十字虚影，只听“嘭嘭”两声，灵魂四分五裂就此消散。
　　两名身经百战的妖魔骑士，就这么毫无抵抗之力的陨落掉了。
　　嘉娜小姐站在一边注视着火鸟，俏脸带着满满的惊异：“这到底是什么秘术，我怎么感觉它们拥有极度扭曲的灵魂？”
　　美人鱼清晰感应到，火鸟周身散发着一股充满巨大恶意的精神力量，可以视为光环效果，这种力量无孔不入的试图侵入她的灵魂。
　　尽管她是中阶骑士，依旧感应到灵魂最浅层隐约遭到了污染，她悄然激发了一种皇族重宝，这才祛除了污染。
　　而美嘉救世主竟然掌握妖魔秘法，这委实有点颠覆了她的认知。
　　杨凡回答道：“那个全家被杀的黑尾战士，自愿奉献出了灵魂，我将他制作成灵魂之种，再注入妖魔骑士内，就会孵化出‘邪虐孽鸟’。”
　　虽然这句话描述的简单，可只要深思一下，就知道这是极度凶残极度邪恶的秘法。
　　嘉娜小姐忍不住问道：“你从哪里学来这种邪门手段？”
　　杨凡拿起了妖魔骑士遗留的储物装备，微笑着回答道：“以前偶然捡到了一本秘籍，里面有这种邪法。”
　　他提到的秘籍，自然就是当初击杀妖魔万山得到《青羊书》，里面记载了超过一千种秘法。
　　其内的绝大多数秘法都邪恶得令人发指，虽然他自觉不是什么好人，但还干不出这种事。
　　现在正好遇到了合适的“材料”，索性尝试了一下，没想到一次就成功了。
　　嘉娜小姐的美眸闪动一下，显然不太相信“捡到秘籍”这样的说法。
　　邪虐孽鸟以骑士强者为容器孵化出来，这是非同小可的秘法，就连骑士都要小心应对，这是“捡来”的秘法？
　　骗鬼吧！
　　但面对美嘉救世主，她不可能逼对方说出来，只能姑且听之。
　　杨凡说了一句：“走吧。”
　　美人鱼“嗯”了一声。
　　空间泛起波纹，两人顷刻不见了踪影。
　　“叽咕~”
　　两只邪虐孽鸟叫了一声，溃散成两蓬暗红色光点消失了。
　　*
　　过了一会。
　　一群绿色火焰流星从天而降，坠落到了妖魔骑士死亡之处。
　　火焰迅速消散，显现出多达十八名骑士的身影。
　　为首的高阶骑士，凝视着琉璃状地面，用淡漠语气说道：“我们还是来迟了一步，索加和索特已经陨落了。”
　　最近两天时间，最近两天时间，杨凡在黑尾世界到处“作案”，累计击杀了十一名妖魔骑士。
　　妖魔骑士们人人自危，现在已经没有骑士敢落单了。
　　屡屡被杀的同族已经证明，只要落单必死无疑。
　　妖魔们惊恐之余，还有深深的耻辱，因为整个骑士战团围追堵截，却硬是拿敌人无可奈何，反而不断有人被杀。
　　另一名爪子泛金属色的高阶骑士，咬牙切齿的说道：“这个赤焰支族太狡猾了，它应该早就破译了我们的通讯秘法，却一直装作没有。
　　“刚才这个敌人故意通过秘法向索加和索特传讯，欺骗两人脱离了大队伍，抓住机会杀死它们。”
　　为首骑士冷冷的说道：“索加和索特就是蠢货，我已经强调过，任何情况都必须保持六人一组。
　　“这两个蠢货却轻信传讯，认为真的找到了重要线索，就急匆匆的赶过去了，死了也没什么可惜。”
　　金属爪骑士的嘴唇动了动，最终没有说什么。
　　为首骑士伸手抚摸了一下琉璃地面，仔细感应片刻，开口说道：“这里没有任何战斗的痕迹，索加和索特这两个蠢货应该是瞬间被敌人制服并杀死了。”
　　这帮妖魔骑士尽皆默然。
　　尽管本族的骑士强者多得犹如过江之鲫，可如此厉害的骑士照样极少见到，用千里挑一来形容绝不为过。
　　为首骑士说了一句鼓舞人心的话：“敌人必定是赤焰支族的尊者种子，只要我们杀死了它，一定会得到支族的重奖。”
　　这句话有一定的效果，妖魔骑士们竖瞳内少了一点沮丧，多出了一点斗志。
　　为首骑士甩了尾巴，发出“啪”的一声爆响：“走吧。”
　　话音刚落。
　　它忽然产生了极其危险的预感，当即狂吼一声，浑身冒出了滚滚绿焰，瞬间形成了层层叠叠的火焰之盾。
　　同一时间。
　　两抹暗红色火焰，从琉璃状地面一闪而出，触碰到了绿色火焰。
　　正是邪虐孽鸟。
　　正常情况下，为首骑士的火焰之盾，具备极强的防护能力，不管异能还是元罡都能挡住。
　　但这一次不一样。
　　邪虐孽鸟是一种非常诡异的存在，某种意义上来说，这更像是为了对付同族而创造的手段，而非针对外敌的秘法。
　　邪虐孽鸟作为特殊能量生物，几乎完美克制了五色焰秘法，它霎时便穿透了火焰之盾，进入了为首骑士的身躯。
　　“啊~”
　　为首骑士发出了一声撕心裂肺的哀嚎，两只眼球高高凸了起来，似乎随时可能爆炸。
　　随后。
　　眼球真的爆了。
　　“啪！啪！”
　　伴着两声轻响，眼眶内变得一片模糊，血水从眼眶内喷涌而出。
　　为首骑士却好像没有感觉到一样，两只爪子抱住脑袋，哀嚎声一声比一声大。
　　旁边十几名妖魔骑士全都惊呆了。
　　面对这种突如其来的状况，谁也不知道该怎么处理。
　　又过了一秒。
　　“嘭！”
　　为首骑士的脑袋炸掉了，无头尸体一边喷着血泉一边栽倒在地。
　　周围妖魔骑士不约而同的退后了几步，就好像尸体隐藏着巨大的危险一样。
　　场面变得一片死寂。
　　傻子都知道，敌人一定是施展了某种非常强力的秘术，将之隐藏在索加和索特身陨之处。
　　敌人还预料到，一定会有同族去查看情况，首领便是这样悄无声息的中了招，莫名其妙的陨落掉了。
　　敌人的手段之诡异，性情之狡诈，让这帮骑士都有点被镇住了。
　　过了几秒。
　　金属爪骑士的竖瞳内带着骇然：“杀死索迪的好像是一种叫做邪虐孽鸟的罕见秘术。
　　“孽鸟是从骑士血肉之躯中孵化出来的恶孽之种，非常克制我们青羊圣族的力量。
　　“本支族内的三千多个‘支系’，仅仅只有不到两百个支系掌握了邪虐孽鸟的传承。
　　“我听说只有实力达到准尊者水准，才有能力掌握邪虐孽鸟秘术。”
　　青羊魔族是一个空前庞大的种族，五色焰支族的每一个支族内同样存在许多派系，它们被称为支系。
　　关于邪虐孽鸟的信息，让这帮骑士听得人都麻了。
　　敌人的手段层出不穷，还掌握了专门克制圣族的秘术，这还怎么打？
　　一名妖魔骑士低声问道：“我们还追吗？”
　　金属爪骑士犹豫了一下，做出了决策：“先与其它分队联络，大家共同商讨一下吧。”
　　听得出来，这位高阶骑士其实也不想追下去了。
　　妖魔骑士们没有说话，全都一副默认的态度。
　　毕竟敌人实在是强得可怕，再追下去搞不好连小命都会丢掉。
　　*
　　沧蓝星。
　　阿兹克联盟，钧天灵宝眼第十三分眼基地。
　　庄俊帮助女友歌娜杀死敌人后，又隔空守护了一会，直到支援力量抵达，这才与她打了一个招呼离开了。
　　他初次尝试灵宝眼的攻击效果，心中亢奋到了极点。
　　借助强大的灵宝眼，他可以隔着遥远距离，从心灵层面向某个目标发起攻击。
　　这是一种另类的精神攻击，它的隐蔽性非常强，除非掌握着心灵秘法，否则几乎无法防御。
　　遭到心灵攻击的敌人，脑子将会陷入混乱状态，相当于半疯了。
　　正是因为如此，改造兵器才会丧失危机预感能力，被歌娜一枪一个准，轻松爆了它们的脑袋。
　　庄俊的语气有点激动：“我感觉只要有这座分眼存在，加美尼的妖魔们绝对翻不起什么浪花。”
　　他顿了一下，强调道：“二十八座分眼可以极大增强大夏的实力，灵鸦大佬发明了一件伟大的超级装备。”
　　指引之灵笑了一下，又道：“刚才是对付战士以下的改造兵器，你的表现非常好。
　　“现在进行第二项实验，这次的难度提高了，你需要搜寻出妖魔战士，并协助我们的帮手杀死妖魔战士。”
　　庄俊信心满满：“没问题！”

第560章 国宝级人才
　　由亿万灵魂灵光组成的奇妙海洋，依旧正在像洪流一样涌动。
　　适才庄俊找到女友，只是比较简单的操作，因为两人之间有着深深的关连。
　　接下来搜寻妖魔战士的灵魂灵光，才是真正具有难度的操作。
　　庄俊根据指引之灵的指导，将大脑放空，竭力感受着潜藏在灵光海洋中的深层次力量。
　　在高塔下。
　　何所长等一帮研究员，各自拿着一台平板电脑。
　　屏幕中赫然有一团灿烂夺目的光云，正在缓缓旋转着，旁边还有许多数据正在不停的变化。
　　何所长“咦”了一声，一脸欣喜的说道：“同频度已经达到了5%，这个速度很快嘛！”
　　旁边一名高个研究员，附和道：“看来庄上校应该可以与灵光海洋进行共鸣，这一步只要迈出去了，庄上校就算是一个合格主持者。”
　　何所长忽然有点感叹：“为了给二十八座分眼找主持者，研究院少说一共找了253名异能者。
　　“从目前的实验结果来看，表现优秀的异能者，大多是幽灵门徒，或者灵鸦先生看好的人。
　　“其中甚至有几个精神值不到60点，可主持分眼却表现优秀的异能者。
　　“而研究院搞了一个所谓的模型，筛选出了超过200人，几乎全都表现很一般，仅仅只有一个有入选的希望。”
　　这位所长停顿一下，说道：“我感觉我们最大的问题，就是无法深入理解精神和灵魂，所以耗费心力搞出来的模型就是一坨狗屎。”
　　高个研究员笑道：“老和，我说你老是想着跟大佬比，这不是自寻烦恼吗？
　　“再说了，在超自然力量的诸多领域中，精神和灵魂本来就是难度最大的两块领域。
　　“还是慢慢来吧，只要咬定青山不放松，在这两个领域深耕五十年甚至一百年，迟早可以搞出重大成果。”
　　另一名研究员插了一句话：“所长，同频度刚刚超过了50%的临界点了。”
　　话才说完。
　　镶嵌在墙壁、地板、天花板上的数十万块黑玄玉，齐刷刷的震了一下。
　　“叮~”
　　这一声格外响亮，听着有一种黄钟大吕的感觉。
　　一帮研究员的神色全都变得有点恍惚，显然是精神受到了轻微影响。
　　而在灵光海洋中。
　　庄俊霎时“看”到了翻天覆地的变动。
　　“轰隆！”
　　只听一声虚幻巨雷。
　　五颜六色的光之海洋，开始震荡起来了，洪流变得时快时缓。
　　指引之灵立即提示道：“庄上校，您的心灵已经与灵光海洋发生了共鸣，请马上使用心灵的力量，牵引想要筛选出来的灵光。”
　　庄俊应了一声明白，开始全力用心灵之力影响灵光海洋。
　　不多时。
　　星星点点的黯淡灵光，陆陆续续从海洋中腾了起来。
　　每一点灵光的外围呈现为灰色，核心则呈现为白色。
　　指引之灵夸奖道：“您做得非常好，现在您已经具备了成为分眼主持者的资格。”
　　庄俊笑了笑，并没有停下来，而是继续牵引灵光。
　　作为第一幽灵门徒，如果只是做到这一步便停了下来，岂不是给幽灵大佬丢人？
　　随着时间的推移，越来越多的灵光飞了过来，在庄俊面前汇聚成一个漩涡，不停悠悠旋转。
　　在高台下。
　　一帮研究员已经看呆了眼。
　　何所长倒抽一口气：“同频度83%，这是目前的最高纪录吧？”
　　高个研究员马上点头道：“是的，比第二名高了11个百分点，真不愧是第一幽灵门徒。”
　　这位研究员又笑道：“庄上校的战斗力并不算强，以前很多人对第一幽灵门徒有不少质疑，只要将这个数据甩出去，我看谁还有脸叽叽歪歪。
　　“主持一座钧天灵宝眼分眼可以发挥的作用，比单纯在战场打打杀杀要高了一个层次。”
　　周围的人全都点起了头。
　　很快。
　　同频度一点一滴拉升，最后突破了90%，并在三分钟后跳了一个百分点，稳定在91%的水平。
　　这是遥遥领先的数据。
　　高个研究员评价道：“以庄上校的潜力，将来主持钧天灵宝眼的中枢应该没太大问题。”
　　何所长咂巴一下嘴：“钧天灵宝眼是文明重器，只要庄上校有能力主持中枢，可以称得上一句国宝级人才。”
　　高个研究员叹道：“我看过庄上校的档案，当初他真的是平平无奇，九州军团将他的异能评价为C级。
　　“倘若不是看他非常年轻，恐怕就直接放弃了，幽灵先生却在人群中一眼看到了庄上校，让他成为了第一幽灵门徒。
　　何所长颔首道：“确实如此，如果没有大佬的青眼，庄上校不太可能获得这么多资源，大概率就真的泯然众人矣。”
　　在研究员们眼中，庄俊的人生经历，满满的都是咸鱼翻身的励志色彩，这简直就是一个超自然版本的“伯乐与千里马”的故事。
　　灵光海洋中。
　　庄俊看着眼前的光团，有点疲惫的呼出一口气：“这应该是我的极限了。”
　　指引之灵赞不绝口：“庄上校，您现在的表现超出了所有人的预料。”
　　庄俊神色平静：“现在我可以鉴别哪些灵魂灵光属于妖魔了吗？”
　　指引之灵回应道：“当然！”
　　它开始娓娓而谈：“每位主持者的能力不同，所以鉴别灵光很难借鉴其他人的经验，只能慢慢摸索积累经验。
　　“从其它分眼的实验结果来看，通常需要好几天时间，才能掌握一定的……”
　　庄俊忽然打断了它的话：“我好像找到了一点感觉。”
　　指引之灵停止讲述，语气带上了一丝惊愕之意：“是吗？”
　　庄俊朝着光团招了一下手，一点灵魂灵光飘了过来。
　　他凝视着灵光，轻声说道：“虽然说不上原因，但我就是感觉这点灵光不太对劲。”
　　指引之灵认真说道：“您的精神潜质应该非常特殊，它让你具备超乎寻常的敏锐性。”
　　庄俊点头道：“是的，几年前我确实得到过幽灵先生的指点，从那时起，我感觉精神力发生了某种说不清道不明的变化，应该是大佬帮助我挖掘出了这种潜质。”
　　他伸出一根手指，用指尖触碰了一下灵光。
　　灵光瞬间发生了变化。
　　原本核心呈现为白色，看着像是普通人，现在其内冒出丝丝缕缕的深红色，这是火系异能的象征。
　　毫无疑问，先前的白色是一种伪装。
　　除了妖魔外，加美尼异能者没必要这么干。
　　入侵沧蓝星的青羊妖魔支族，正好是赤焰支族，深红色火焰也印证了这一点。
　　指引之灵看了一眼灵光，微笑道：“庄上校，现在是时候告诉你一个机密，有一些妖魔是幽灵先生的盟友，这些妖魔与统治加美尼的赤焰妖魔是死敌。”
　　庄俊顿时惊呆了。
　　大佬在妖魔中还找到了盟友？这也太神通广大了吧！
　　他随即醒悟过来：“所以我的任务就是，将信息传递给妖魔盟友，帮助它们杀死赤焰妖魔，从而遏制赤焰妖魔的扩张？”
　　指引之灵重重点头：“没错！”
　　*
　　镜头向北移动三千公里。
　　加美尼联邦。
　　如今的沧蓝星媒体，只要提到这个前任沧蓝星霸主，极少会有媒体说“加美尼联邦”或者“联邦”，
　　取而代之是一个日渐深入人心的——妖魔国度。
　　而自从加美尼联邦突然入侵阿兹克联盟的第二天，大夏利用压倒性领先的通讯技术，对加美尼全境展开了史无前例的电磁压制。
　　短短一个小时内，加美尼境内的通讯基站通通报废掉了，卫星与地面失去了联络。
　　不仅如此，大量官方人员的通讯设备，比如手机、电脑等，芯片莫名的烧毁掉了。
　　一时之间，加美尼境内的通讯彻底瘫痪，军队被迫停止了进攻。
　　这为阿兹克联盟争取了宝贵的七十二小时时间，大夏带领开拓联盟紧急支援阿兹克人，这才稳住了阵线。
　　随后。
　　大夏启动了长期性的电磁压制，只有通天塔网络下属的自由国度可以通讯。
　　不过加美尼人并未坐以待毙，他们做了两件事。
　　第一件。
　　加美尼联邦向青羊魔族求助，并在妖魔的帮助下，发明了一种超自然通讯设备。
　　但这种设备有一个缺点，最大通讯距离仅仅只有十五公里。
　　加美尼人使用这种短距通讯设备，再加上古老的有线电话，硬生生的构建起了一个全国性的通讯网络。
　　尽管通讯效率远远低于现代网络，便捷性也低了一个数量级，但好歹解决了通讯问题。
　　第二件。
　　加美尼人将自由国度列为非法网络，并立法规定，官方有权利检查任何人的手机。
　　凡是使用自由国度的平民，一经发现便判处至少为期十年的监禁。
　　可想而知，一旦被监禁，很可能沦为妖魔祭品，永远无法再活着出来。
　　在这种超高压恐怖统治之下，大量加美尼人销毁了手机，登录自由国度的加美尼人正在日趋减少。
　　根据最新统计数据，目前登录者已经下跌到了不到1200万人。
　　不得不说，历史完成了一个极具黑色幽默色彩的轮回。
　　曾经自诩为最自由的加美尼，如今变成了最毒菜砖智的地方。
　　而屡屡被抨击为最毒菜砖智的大夏，则变成了全世界人人向往的文明巅峰。

第561章 圣种
　　此时。
　　薇薇安正站在一栋六层公寓的顶楼房间内，透过玻璃望着前方路口的一个检查站。
　　天灾时代初期，大夏在各个城市的交通要道修建了许多哨站，每一个哨站由一个排驻守，以应对包括变异生物在内的各种突发情况。
　　到了现在，大夏进入了黑科技大爆发时期，各种新型安全装备接连投入使用，哨站这种低效率的设施早就被拆除了。
　　而在沧蓝星另一边的加美尼联邦，检查站反而如雨后春笋般涌现出来了。
　　联邦每个州的每个城市，每条交通要道都建设了不少检查站，其内驻守着荷枪实弹的士兵，甚至还有从头到脚穿着金属铠甲的改造兵器。
　　以前联邦还藏着掖着，现在干脆不装了，改造兵器早就公开亮相了不知道多少次。
　　但联邦的检查站，不只是针对变异生物等危险，它还针对本国平民，甚至后者的比重更大一些。
　　薇薇安远远望见，驶过路口的车辆通通都被拦截下来，车内人员下车接受安全检查。
　　执行任务的士兵，面对接受检查的平民，不管男女老少，直接伸手在全身上下摸一遍，是否藏匿电子产品是重点检查项目。
　　当一名年轻女性接受检查时，负责检查的中年士兵，伸手摸得格外仔细，多次触及隐私位置，他手中居然还有明显的揉捏动作。
　　这已经是公然猥亵。
　　可年轻女性却什么都不敢说，只是混身僵硬站着一动不动。
　　周围的人全都敢怒不敢言。
　　因为现在加美尼已经全面实施忠诚徽章认证体系，联邦士兵获得了三级忠诚者徽章，被认为是联邦的捍卫者，地位比普通人高了一截。
　　就算年轻女性大喊骚扰，或者去打官司，官方也会偏向联邦士兵。
　　“啪！”
　　中年士兵结束了检查，竟然拍了一下年轻女性的屁股，喊道：“下一个！”
　　年轻女性默默的穿过通道，走出了检查站，再次登上了车辆。
　　其他平民麻木的排队，麻木的接受检查。
　　从这副景象来看，这种检查时发生的骚扰行为，似乎是一件非常普遍的事。
　　薇薇安全程目睹这一切，心中有点唏嘘：“这个联邦已经腐朽了，堕落了。”
　　腐朽的是联邦上层，堕落的是整个社会。
　　妖魔并未强迫联邦高层，只是用强大的力量作为引诱，曾经是全世界最强大的国家，便在短短几年内，以令人震惊的速度变成了这般模样。
　　薇薇安的视线跳跃一下，飘向了道路一侧的建筑。
　　只见墙壁上赫然涂刷着一条标语：“反抗大夏强权，警惕大夏渗透。”
　　她摇了摇头，感觉这个世界太魔幻了。
　　以她现在的实力，可以在人类形态与妖魔形态之间自由转换，她现在是人形，人类情感的一面超过了妖魔情感，所以心中颇多感叹。
　　就在这时。
　　一个声音突兀自在她脑子里响起：“薇薇安小姐，你好！”
　　薇薇安顿时惊了一下。
　　声音接下来的一句话，让她放松下来了：“我是灵境漫游者，奉幽灵先生之命前来协助您。”
　　这个声音自然就是庄俊。
　　薇薇安淡淡的回答道：“你好！”
　　最初她选择接受秘法变成妖魔，一直被赤焰支族的妖魔追杀。
　　后来她得到杨凡的帮助，获得了诡器猎神之枪，按照杨凡的指点，将诡器祭炼为魔器。
　　就在半个月前，她终于完成了祭炼工作，开始反客为主猎杀赤焰支族的妖魔。
　　但她很快发现一件事——自己并不擅长追踪。
　　赤焰支族全都躲着她走，各个都藏匿得非常隐蔽，她想找一个妖魔出来都不容易。
　　薇薇安又淡淡问道：“漫游者，幽灵先生有没有告诉你，我们的最终任务？”
　　庄俊听得有点茫然：“没有。”
　　薇薇安直接说道：“我掌握的证据显示，赤焰支族的圣种计划，差不多快要接近尾声了。
　　“按照幽灵先生的推测，一旦圣种计划成功实施，一位妖魔尊者的分身大概率会降临沧蓝星。
　　“幽灵先生让你协助我的目的，就是全力破坏魔崽子的圣种计划……”
　　*
　　阿兹克联盟。
　　钧天灵宝眼第十三分眼基地。
　　灵光海洋中。
　　“……阻止尊者分身降临！”
　　薇薇安的灵魂灵光中，传出来的这句话，让庄俊心中瞬间了巨大的压力。
　　握草！
　　我只是一个战士，大佬却让我阻止尊者分身降临，这是不是太看得起我了？
　　难道这就是大佬的世界吗，动不动就与骑士、尊者之类的存在打交道？
　　庄俊随即醒悟过来：“幽灵大佬这么安排，必定有着某种缘由，只是自己站的高度太低，不清楚里面的内幕。”
　　他骨子里有着超强韧性，很快便下定了决心：“管它什么尊者不尊者，大佬让我怎么做，我就怎么做。”
　　庄俊抑制住震惊，用平静语气回答道：“薇薇安小姐，我会全力以赴。”
　　薇薇安的声音带着一股刮目相看的意味：“漫游者，你很不错，如果尊者真的降临，沧蓝星大概率会毁灭，到时候我可以带着你逃往原初世界。”
　　庄俊坚决拒绝了对方的好意：“多谢您的好意，如果沧蓝文明有一天真的毁灭了，在那之前我肯定已经战死了。”
　　薇薇安好奇的问道：“你不怕死吗？”
　　庄俊坦然道：“我当然怕死，但对我来说，大夏高于生死。”
　　薇薇安默然片刻，叹道：“你们大夏人是一群很奇怪的人。”
　　在灵光视界中。
　　薇薇安转身离开阳台，进入了旁边的一间卧室。
　　庄俊只瞄了一眼，当即吃了一惊。
　　只见卧室内摆放的床榻上，赫然躺着一具模样可怖的男性干尸，它的嘴巴张得老大，仿佛在无声控诉着什么。
　　值得一提的是，干尸浑身上下没有一件衣物。
　　由此不难推断出来，死者临死之前必定在做着不可描述的时候，被血祭秘法抽干生命力变成了一具干尸。
　　薇薇安似乎感应到庄俊的震惊，笑道：“昨天晚上太过无聊，我就找了一个加美尼大兵当零食。”
　　庄俊侧目不已。
　　拿活人当零食？果然是妖魔，行事作风如此凶残。
　　他将话题拉了回来：“薇薇安小姐，刚才我发现了两百多个隐藏起来的赤焰妖魔，其中有十几个正好距离你并不远。”
　　这全都是通过灵光海洋搜寻到的目标。
　　薇薇安一副刮目相看的语气：“难怪幽灵先生让你来给我当帮手。”
　　她忽然抛了一个媚眼：“如果你想要体验我的欢愉秘法，我保证不拿你当祭品，让你享受到极致的欢愉。”
　　庄俊听得恶寒不已，勉强笑了笑：“多谢您的好意，不过我已经有了女友，我们的感情很好。”
　　薇薇安轻“哼”了一声：“古板无趣的大夏人。”
　　庄俊的脸皮抽了一下。
　　这叫古板无趣？
　　在您眼中不古板的人，按照正常人类的看法，那是超级大变态好不好！
　　庄俊没有再废话：“我现在将周边的妖魔信息告诉你。”
　　他激活灵宝眼的信息传输能力，将一道信息流传了过去。
　　薇薇安接收完信息，凝神思考了一阵，小声嘀咕道：“就从这个叫‘肯尼迪’的家伙开始吧。”
　　“嘭！”
　　她体内响起一声爆响。
　　体表睡衣瞬间炸成了粉末，露出一具前凸后翘的完美躯体。
　　庄俊瞄了一眼，不得不承认论诱惑程度，这只妖魔甩了女友一条街，难怪加美尼军人这么容易就上钩了。
　　但片刻之后。
　　诱人的风情不见了，取而代之是一股令人心悸的狰狞。
　　只见薇薇安体表急速长出了黑色鳞片，额头冒出了一对形似羊角的双角，身后长出一条锐利似刀锋的尾巴，两只手臂还长出极为尖锐的爪子。
　　刚才是超级美人。
　　现在变成了可怕的怪物。
　　庄俊吞了一口口水，有一种眼界大开的感觉。
　　他感应得很清楚，适才薇薇安的实力只能算是比较强的异能者，现在变身之后，竟然直接达到了高阶战士水准。
　　薇薇安忽然娇笑道：“你可能不知道，幽灵先生向我传授了许多秘法，包括现在的妖魔变身，以及你看到的欢愉血祭。
　　“如果没有幽灵先生的帮助，我的实力最多只能达到战士层次。”
　　庄俊彻底震惊了。
　　不可能吧？！
　　幽灵大佬还精通妖魔秘法？
　　这一刻在他的脑子里，大佬的形象发生了颠覆性的转变。
　　薇薇安丢下一句“走了”，身形“噗”的炸成了一团血雾。
　　十五分钟后。
　　庄俊亲眼见证了一场极度血腥的杀戮。
　　一座金碧辉煌的酒店大厅内，数百名衣冠楚楚的宾客，以及众多漂亮的女侍者，浑身上下每一个毛孔喷出鲜血，眨眼间变成了一团血雾。
　　“砰！砰！”
　　一具具身体炸掉了。
　　大厅内瞬间变成了令人作呕的血肉屠场。
　　每一滩血肉蠕动起来，钻出来一团血雾凝成的人影，朝着酒店二楼冲了上去。
　　庄俊顿时感受到了空前的冲击力。
　　他在战场上见过许多残酷画面，但血腥到这种程度的景象还是头一次见到。
　　薇薇安的声音传入了他耳中：“这是‘血侍血祭’，幽灵先生两个月前才传授给我，上周我才刚刚掌握这一招，这是我第一次成功施展。
　　“这是难度非常大的血祭秘法，有能力施展的妖魔战士千中无一，如果将幽灵先生放在妖魔群体中，他一定是最耀眼的天才。”
　　她发出娇媚的笑声：“漫游者，幽灵先生隐藏起来的另一面，是不是深深震动了你幼小的心灵？”
　　庄俊没有说话。
　　但他在心中承认，这只女妖魔说对了。

第562章 随身老爷爷
　　很快。
　　庄俊见识了血侍的战斗方式。
　　它们以极快的速度冲入了一间大套房，里面的装修非常奢华，单单客厅面积就超过一百平米。
　　客厅里的景象令人脸红心跳，只见十几个混身赤果果的妙龄女子，各个都长得很漂亮，横七竖八的躺了一地，意识陷入了奇怪的迷离状态。
　　庄俊扫了一眼，感觉这些女子的灵魂状态似乎有点不太对劲。
　　薇薇安解释道：“这应该是肯尼迪使用了一种灵魂秘法，它与这些女子缠绵的时候，可以缓慢汲取她们的灵魂本源，最多半年内她们就会因为灵魂衰老而死亡。”
　　她还不忘补充道：“现在整个加美尼联邦，已经沦为了货真价实的妖魔养殖场，平民的身体是妖魔的血肉祭品，灵魂是妖魔的美餐。”
　　庄俊默然不语。
　　薇薇安“咦”了一声：“肯尼迪那个家伙反应倒是挺快，居然这么快就躲了起来。”
　　庄俊好奇问道：“肯尼迪使用的是什么秘法？我能感应到它就在套房内。”
　　薇薇安倒是知无不言，回答道：“百分百是血影秘术，它们可以藏在阴影里面，这是赤焰支族比较擅长的手段，普通战士很难将它们找出来。”
　　它停了一下，微笑道：“不过在血侍面前玩这种小伎俩，简直就是找死。”
　　薇薇安看了一眼挤成一团的血侍，命令道：“去！”
　　“噗！噗！”
　　伴着一连串轻响。
　　血侍纷纷炸成血雾，迅速飘入套房内各个角落的阴影中。
　　下一刻。
　　诡异的事情发生了。
　　“啊～”
　　只听一声凄厉的哀嚎声。
　　一个扭曲的暗红色影子，忽然从墙角一片阴影中钻了出来。
　　它在半空竭力挣扎，似乎想要重新变幻成人形。
　　可每次到了最后一步，便会有一股血色从影子表面浮现，影子就会功败垂成。
　　庄俊看得惊奇不已。
　　薇薇安笑着解释道：“血侍是血影秘术的克星，它们可以与妖魔变幻的血影融为一体，体内多出了不属于自身的力量，秘术运转当然会出现大问题。”
　　庄俊凝思片刻，瞬间勾勒出了事情的完整经过。
　　薇薇安一定是以前多次遇到血影秘术，却拿妖魔们毫无办法，被弄得郁闷得不得了。
　　后来她向幽灵大佬求助，大佬便传授了专门克制血影秘术的血侍血祭。
　　她费尽心思掌握了血侍血祭，又向幽灵大佬请求派一个帮手，协助她搜寻妖魔。
　　所以薇薇安此时的心态，显然就是玄幻小说中“辛苦修炼神功大成，打算找敌人报仇雪恨”的状态。
　　庄俊忽然觉得，幽灵大佬像是玄幻小说中的“随身老爷爷”。
　　大佬不动声色之间，将薇薇安调教成了一名强大的妖魔战士，成为了大佬棋盘上的一枚强有力的棋子。
　　这就是顶级强者的行事方式吗？
　　这时。
　　薇薇安愉快的笑了起来：“漫游者，准备看好戏了。”
　　话音刚落。
　　妖魔化为的血影，也就是肯尼迪，忽然凌空四分五裂。
　　血影在这一刻终于重新变成了实体，可惜却是以残肢的方式。
　　它的身体碎成了十几块，头盖骨都飞了出来，“嘭嘭”掉落得满地都是。
　　每一块残肢居然挣扎了几下，这才安静下来了。
　　显然肯尼迪死了。
　　血侍蜂拥而至，化为血雾包裹住残肢，很快吞噬了血肉，只留下一截截骨骼。
　　薇薇安注视着这一切，情不自禁的念叨了一句：“赞美幽灵！”
　　作为幽灵先生一手培养出来的“棋子”，没有人比她更明白，幽灵先生到底有多么强大。
　　庄俊则有一种“迈入了一个新世界”的感觉。
　　原来我以前看到的只是浮于水面的表象，潜藏在阴影中的激烈战斗，竟然才真正决定着沧蓝文明的命运。
　　薇薇安兴奋的伸出舌头舔了一下嘴唇：“走，去找下一个！”
　　*
　　古天六十八世界群。
　　黑尾文明。
　　“轰隆！”
　　天地之间回荡着一声巨响。
　　黑尾世界的地表，裂开了一条巨大的裂缝。
　　杨凡亲眼看到，一座高达数千米的巨山，山体缓缓倾斜，最终轰然砸入了裂缝，场面壮观到了极点。
　　黑尾世界是一个多山的世界，地表80%以上的区域都是山区，而翻山越岭需要更为强壮的体魄，这客观上造就了黑尾人的健壮身体。
　　或许是由于世界法则的缘故，这个世界的山大多又高又陡，如同一根根巨柱高高耸立在大地之上，看起来非常奇特。
　　杨凡真心觉得，如果可以建立从沧蓝文明到黑尾文明的旅游专线，一定会有很多沧蓝人乐意过来旅一下游。
　　可惜没有如果了。
　　绝大部分黑尾人遭到妖魔屠戮，世界意志濒临崩溃，黑尾世界正式进入了陨落进程。
　　自从杨凡设计宰掉两名妖魔骑士后，这支骑士战团没有再试图追击他，反而集体抱团避着他。
　　就连他屠杀了一大批妖魔战士，骑士战团都没有出现，假装这件事没有发生过。
　　嘉娜小姐对此很是佩服。
　　以一己之力，将一百多名妖魔骑士杀得不敢露头，真不愧是神圣大主祭预言中的美嘉救世主。
　　而美人鱼亲眼见证这件事，愈发对“美嘉救世主”深信不疑。
　　杨凡一时之间闲了下来，开始有时间在黑尾世界到处逛一逛看一看。
　　或者说——旅游。
　　“嗡～”
　　大地继续颤抖，裂缝变得越来越大。
　　杨凡注视着裂缝，忽然有点感慨：“站在文明世界的立场，青羊魔族是非常可怕的天灾。
　　“但站在原初世界的立场，青羊魔族帮助原初世界吞噬了一个又一个文明世界，它们为原初世界立下了汗马功劳。”
　　嘉娜小姐颔首道：“是的，我确实听到过一种说法，青羊魔族是原初眷族，获得了原初世界的眷顾，所以才会发展壮大起来。
　　“某种程度上而言，这场将要毁灭无数文明世界的大破灭之劫，更像是文明世界与原初诸族之间的超级战争。”
　　杨凡沉吟片刻，问了一个问题：“那么这场超级战争的主导者，应该是诸位古神，对吗？”
　　嘉娜小姐的美眸闪过一抹惊异：“是的，很多强大的文明世界都这么认为。”
　　她瞄了一眼杨凡：“看来你知道的隐秘信息比我预想得更多。”
　　杨凡只是笑了笑，并没有说什么。
　　作为一名来自新手文明的骑士，却知道关于古神的信息，确实会让人不可思议。
　　嘉娜小姐换了一个话题：“虽然骑士战团放弃了追击，但我觉得这未必是好事。”
　　她的美眸中闪过一抹担忧，刻意加重了语气：“妖魔极有可能会请尊者降临。”
　　换而言之，现在只是暴风雨来临前的宁静。
　　然而。
　　让美人鱼意外的是，杨凡听到这句话，神色相当平静：“我知道。”
　　嘉娜小姐终于反应过来，俏脸微微变色：“你早就预料到了这种情况，所以故意想要试探一下妖魔尊者的实力？”
　　她倒抽了一口气：“你的胆子太大了，尊者的战力绝非一个骑士所能想象。”
　　杨凡侃侃而谈：“我的能力非常克制妖魔，你是嘉娜皇族，掌握着很多强力秘法，恰好对尊者有着较深的了解。
　　“黑尾文明又是一个即将破碎的世界，空间开始变得不稳定，不管打成什么样都没关系，而加上妖魔尊者不可能真身降临，顶多只会来一具分身。”
　　他笑道：“综合所有情况来看，现在就是一个挑战尊者的绝佳机会。”
　　先前他被美人鱼“下药”，险些就变成了美嘉族，但他还是选择与对方和解，就是因为美人鱼和美嘉文明有可以利用的地方。
　　作为领导者，他做事必须考虑利弊，不能只凭一己好恶。
　　嘉娜小姐呆了一下，心中很有点佩服。
　　行事之前便算计好了一切，利用所有可以利用的力量，这种作风倒是很有尊者的风范。
　　她追问道：“你说‘空间变得不稳定’，难道你准备好了摆脱尊者分身追击的手段？”
　　杨凡没有否认：“当然，如果没有紧急逃生的手段，我也不敢贸然挑战尊者分身。”
　　他还有一个理由没有说出来，进入沧蓝星的赤焰支族，策划的圣种计划即将接引一位尊者分身降临。
　　就算破坏了圣种计划，尊者恐怕不会轻易放弃，所以沧蓝文明迟早会对上尊者。
　　倒不如趁着这个机会，主动感受一下尊者的战力，免得到时候误判了尊者战力，沧蓝文明搞不好真的会毁灭。
　　嘉娜小姐定定看了他一会，忍不住叹道：“你是我见过的最疯狂的人类。”
　　如果不是对方是美嘉救世主，她一定会掉头就走。
　　因为挑战一名强大的尊者，哪怕只是分身，也是一种玩火的行为，稍有不慎就会玩火自焚。
　　但她已经被彻底拖下了水，退无可退，只能硬着头皮上。
　　杨凡微笑道：“相信我，我是美嘉救世主，区区一具尊者分身不可能杀死我。”
　　话音刚落。
　　“哗啦！”
　　只听一声虚幻之音。
　　一艘虚幻的木舟，从杨凡背后浮现出现，木舟周围涌动着肉眼可见的密集波纹。
　　这并非涟漪。
　　而是——浪潮。
　　为了说服美人鱼，他决定给她展示一点东西。
　　嘉娜小姐只看了一眼木舟，便狠狠吃了一惊：“你能驾驭空间之潮？”

第563章 你的手段比尊者还多，镇魔十字瞳进化
　　面对美人鱼“你可以驾御空间之潮”的疑问。
　　杨凡微笑着说道：“现在黑尾世界的空间不太稳定，所以我可以撬动空间的力量。”
　　上次他经历了玄甲世界的崩溃，在世界彻底毁灭的最后一刻，世界树幼苗小沧带着阳炎山进入了虚空。
　　当时正是在小沧的指点之下，他掌握了驾驭空间之潮的手段，但他的实力稍微欠缺了一点，还需要小沧的帮助。
　　如今穿梭之舟又进化了一次，多长出了一面船帆，他有足够的能力乘着空间之潮移动。
　　嘉娜小姐看着美嘉救世主的眼神，变得愈发惊异：“你到底藏着多少手段？美嘉文明的不少尊者，好像都没有你掌握的手段多。”
　　杨凡满脸笑意：“你可以慢慢发掘。”
　　美人鱼的红唇动了一下，正准备追问另一个问题。
　　可杨凡朝着她伸出一只右手，抢在前面说道：“走吧。”
　　嘉娜小姐兀自有点气恼这种冒险行为，忽然张开嘴露出洁白贝齿，闪电般咬向他的右手。
　　美人鱼是中阶骑士，这一下又极为突然，换作普通骑士还真的躲不过去。
　　杨凡却早就“洞见”了这一下“美人飞咬”。
　　他的右手迅速翻转，恰到好处挡住了她的红唇。
　　紧接着送出一股柔和劲力，将她的脑袋托了起来。
　　杨凡笑眯眯说了一句“你属狗呢”，便直接重重吻了上去。
　　不事先打招呼就拖美人鱼下水，冒生命危险与尊者对抗，这么做确实有点不地道，所以需要安抚一下。
　　嘉娜小姐并没有躲避，回应得非常积极。
　　双方唇枪舌剑了好一会，才结束了亲密接触。
　　美人鱼的媚眼有点拉丝，她直接开口要起了“好处”：“这一次与妖魔尊者打完之后，你接下来一个月必须要陪我十次，不，二十次！”
　　杨凡干脆的应了下来：“没问题！”
　　不就是一起滚床单吗？区区二十次毫无压力。
　　不得不说，美嘉救世主的面子确实不是一般的大，拉着美嘉皇族往火坑里跳，事后只需要睡觉作为补偿。
　　换作是旁人，只怕会被美嘉皇族灭九族。
　　“走吧！”
　　嘉娜小姐主动说了一句话，伸出右手紧紧搂住了他的腰部。
　　双方贴得很紧，可以清晰感受到，美人鱼的身躯带着一股说不出的柔软。
　　美人如水，在这一刻被非常形象的诠释出来了。
　　杨凡没有再等待，径直激发了穿梭之舟。
　　“轰隆！”
　　闷雷炸响。
　　世界一下子暗了下来。
　　两人脚下出现一座虚幻木舟，瞬间被一股超乎想象的巨力抛飞了。
　　这正是空间之力。
　　嘉娜小姐还感应到，空间之力蕴含着极为恐怖的毁灭能量，只要能量再接近一寸，自己将会顷刻粉身碎骨，转身秘法都不一定救得回来。
　　偏偏能量无法再前进一步，两人反而借着空间之力的冲击，实现了一次超远程转移。
　　这简直是令人心惊胆战的刀尖之舞。
　　同时也是令人叹为观止的空间技巧。
　　空间穿梭开始了。
　　周围的一切化为洪流，以雷霆般的速度冲刷而过。
　　杨凡察觉到柔软身躯绷紧了一些，出言安慰了一句：“放心！绝对不会出事！”
　　嘉娜小姐摇了摇头，依旧有点紧张：“我今天才发现，原来美嘉救世主是一个疯子。”
　　片刻之后。
　　洪流速度急速放缓，周围环境随之变得明亮起来。
　　这代表着穿梭即将结束。
　　“啊～”
　　嘉娜小姐却突然惊叫了一声。
　　因为虚幻木舟一下子变得颠簸起来，仿佛随时可能解体。
　　那种“恐怖能量即将席卷而至，自己将会粉身碎骨”的可怖感觉，又笼罩在美人鱼心头。
　　杨凡安慰道：“没事！安全得很！”
　　美人鱼咬了咬牙，骂道：“疯子！”
　　话才说完。
　　世界一下子变得明亮起来，穿梭之舟从空间中跃了出来。
　　嘉娜小姐马上看到，虚幻木舟出现在半空，下方是一座位于山谷之间的城镇废墟，规模看着还不小。
　　黑尾人的聚集点，通常便建立在山谷之间。
　　因为这一界的山体太陡峭，在山体表面建造建筑太困难，山谷的空间足够大，是唯一适合修建城镇的区域。
　　数以千计的妖魔军队，似乎是准备撤离黑尾文明，正在废墟中列队等待。
　　当木舟凭空跃出现之时，妖魔们的竖瞳中尽皆露出惊惧之色，纷纷四散而逃。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷。
　　城镇上方的天空，诡异的扭曲起来了。
　　这是狂暴无比的空间能量，从木舟制造的空间裂隙中涌了出来。
　　按理来说，木舟就在裂隙附近，它本来应该第一个受到攻击。
　　可空间能量却忽略掉了它，直接朝着下方的城镇倾泻而去。
　　被能量扫到的大片建筑，霎时化为齑粉。
　　被能量碰到的大批妖魔，连一声惨叫都来不及喊出来，同样顷刻灰飞烟灭。
　　短短一个呼吸之间，整个城镇消失不见了，数千名妖魔更是死得一个不剩。
　　而这仅仅不过是从裂隙散溢出的少许能量。
　　嘉娜小姐惊呆了：“你是怎么做到的？”
　　她自然看得出来，空间能量显然是受到了杨凡操控，。
　　正常情况下，这一道能量如此恐怖，绝非骑士所能驾驭，所以这必定是某着极为不凡的空间秘术。
　　杨凡微笑道：“我们大夏有一句话叫做四两拨千斤，只要用一点小技巧就可以做到。”
　　嘉娜小姐动了动嘴唇，一个字都说不出来。
　　她当然知道，“四两拨千斤”这几个字眼说起来简单，实际上这是逆天级别的难度。
　　“呼~”
　　狂风呼啸着吹过山谷。
　　漫天粉尘扬了起来。
　　能量不止是抹掉了妖魔军团和城镇，还将地面“削”掉了好几米，更下面的岩石直接被震成了粉末。
　　这一幕真切展示出，空间能量究竟有多么恐怖。
　　美人鱼转头望着杨凡，认真说道：“我现在开始相信，也许你真的有能力挑战妖魔尊者的分身。”
　　杨凡的嘴角弯了一下，口中吐出两个字：“走吧。”
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷。
　　虚幻木舟消失不见了。
　　*
　　半个小时后。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　木舟再一次出现。
　　空间能量犹如洪流一样扫过，吞噬掉了躲在一条山谷内的妖魔军队。
　　这一段时间，杨凡驾驭着穿梭之舟，在黑尾世界疯狂的“打水漂”，借助空间能量杀死了一批又一批妖魔。
　　粗略统计，这二十多次打水漂至少干掉了超过十万只妖魔战士。
　　其中数量最多的一次，一举杀死接近三万只妖魔，并在地面留下了一个巨坑。
　　这是货真价实的杀人如麻，不，应该是杀魔如麻。
　　嘉娜小姐已经看麻木了。
　　这是等闲高阶骑士都很难做到的事，毕竟骑士的元罡和精神力有限，顶多杀一万名妖魔就会耗尽力量。
　　而美嘉救世主却轻轻松松的做到了。
　　此时。
　　杨凡并未继续穿梭空间，而是停了下来，就这么漂浮在半空。
　　他的左眼内忽然亮了一下，持续了好几秒，亮光才黯淡下去了。
　　镇魔十字瞳，终于进化了！
　　嘉娜小姐注意到异象，并未询问，而是问道：“怎么不杀了？”
　　杨凡摇头道：“妖魔应该接到了命令，全都分散开了，效率太低了，我懒得杀了。”
　　刚才一波仅仅杀死了数百名妖魔，这是数量最少的一次。
　　美人鱼颔首道：“妖魔军队拥有很多传递信息的魔器，现在它们应该知道黑尾世界来了一个‘疯骑士’。”
　　说到“疯骑士”三个字的时候，她的俏脸露出满满的笑意。
　　杨凡一副无所谓的态度。
　　嘉娜小姐又道：“我刚才产生了一种很危险的感应，妖魔尊者可能快要降临了。”
　　杨凡“嗯”了一声：“我也有类似的感觉。”
　　就在五分钟前，洞见星象就不断向他传递危机预感。
　　嘉娜小姐又问道：“你这么疯狂的屠戮妖魔，就是为了逼迫妖魔尊者尽快降临吧？”
　　杨凡又“嗯”了一声：“如果再拖一段时间，空间能量会变得非常狂暴，到时候我也不敢随便撬动空间之力，所以现在是动手的最佳机会。”
　　嘉娜小姐叹了一口气：“疯子！”
　　她屡次提到“疯”、“疯狂”等字眼，可见美嘉救世主今天的表现确实给她留下了无比深刻的印象。
　　杨凡仰首望向天穹，只见彼处赫然出现了一条贯穿天际的暗痕。
　　这是空间愈发不稳定的象征。
　　他轻声说道：“我们先去布置战场吧，等妖魔尊者分身来了，再给它一个大大的惊喜。”
　　嘉娜小姐忽然抓住了他的手臂，郑重问道：“如果失败了，你被尊者杀死了，你有复活的秘法吗？如果没有，我可以帮你。”
　　杨凡摇了摇头：“不用了！我早就准备了备用手段，至少有三次复活的机会。”
　　“三次”是他故意往少了说，真实的数字是三十次都不止，他拥有的至宝分身人偶进化了多次，多出了很多超强保命能力。
　　嘉娜小姐听得瞪大了美目：“有时候我真的怀疑，你是哪个顶级文明世界精心培养出来的天才。”
　　一个降临未满五年的文明世界，怎么会蹦出来这样的变态？

第564章 越阶击败尊者
　　黑尾世界。
　　白骨巨碑旁。
　　当“赤焰支族的天才，施展了可怕的空间秘法，摧毁了本支族多支军队”的消息传出来后。
　　绿焰支族派出的骑士战团，便火急火燎的转移到巨碑旁。
　　因为这里布置了强力魔器，同时也是痛苦荒原联接黑尾世界的通道，所以空间格外稳固。
　　哪怕敌人强得不可思议，也不用担心遭到空间能量的打击。
　　此时此刻。
　　战团首领索伦，望着巨碑上空逐渐扩大的阴影，一颗悬着的心终于落了回来。
　　旁边一名高阶骑士，名叫索洛，语气带着满满的兴奋：“索拉尔圣者马上就要来了，那个该死的逆族死定了！”
　　所谓的“圣者”，即青羊魔族每位尊者的尊号。
　　至于“逆族”，自然是指被认为是赤焰支族天才的杨凡。
　　索伦点了点头：“逆族仗着拥有空间秘法，竟敢肆意屠戮本支族，圣者冕下特意携带了‘锁空锚’，只要投出此物，逆族哪里都逃不了。”
　　所谓的“锁空锚”，正是一种可以封锁空间的强力超自然物品。
　　索洛问道：“这次我们索氏支系损失惨重，本支族会不会报复赤焰支系？”
　　索伦想了想，叹气道：“圣者冕下肯定想要报复，但最终还得看神主的意思。
　　“现在大破灭之劫启动了，原初世界开始动荡起来，神主的心思更多的在原初世界，可能并不在乎一个支系与赤焰支族的冲突。”
　　这句话中的“神主”，正是青羊魔族内部对半神强者的尊称。
　　青羊魔族的五色焰支族，每个支族皆有一名半神坐镇。
　　就在这时。
　　“轰！”
　　尚未完工的巨碑，忽然剧震了一下。
　　巨碑上方的阴影，立刻变成了一个漩涡。
　　漩涡周围泛起了层层叠叠的涟漪，显然是空间发生了变化。
　　下一刻。
　　一道明亮至极的绿焰光束，陡然从漩涡中心降了下来，正好落在了两名妖魔骑士面前。
　　绿光急速消散，显现出一个身高超过六米的巨大身影。
　　相比之下，青羊魔族战士通常在两米五左右。
　　即便是妖魔骑士，如果不是觉醒了特殊异能，身高并不会比战士高多少。
　　而这道身影浑身上下的鳞片，看着仿佛由绿焰凝成，周身笼罩着半是虚幻半是真实的绿焰。
　　它每一次呼吸，方圆数百米范围内的地面，皆会冒出丝丝缕缕的绿焰。
　　此等异象，便足以说明巨大身影的身份——妖魔尊者索拉尔。
　　当然，这只是一具分身。
　　只是对付一名骑士，主身不可能亲自出手。
　　到了尊者层次，制造分身并不是难事，几乎每位尊者都有两位数的分身。
　　两名妖魔骑士仅仅只是站在旁边，便感受到了深入灵魂的超强压力，就连呼吸都快要停滞了。
　　战团首领索伦，以最快速度单膝跪地，语气恭敬到了极点：“索伦向伟大致意！”
　　索洛赶紧跟着跪了下来：“索洛向伟大致意！”
　　索拉尔尊者的目光扫过两名妖魔，什么都没说，只是“哼”了一声。
　　这一声蕴含着实质性的力量，两名骑士像是被巨锤锤了一下，双双倒飞了上百米远，“嘭嘭”两声重重落地，七窍都渗出了血丝。
　　两位妖魔骑士强忍着疼痛，赶紧爬起来重新跪了下来，一声都不敢吭。
　　索拉尔尊者没有再看它们，而是转头望向了西北方向，身形化为一团绿焰溃散掉了。
　　两名妖魔骑士又跪了几秒，这才小心翼翼的站了起来。
　　索伦咳出一大口老血，其中还夹杂着蠕动的肉块：“看来冕下并不是太生气，否则我们至少要躺十个原初日。”
　　索洛的语气带着心有余悸：“那个逆族的实力太强大了，冕下应该也明白这一点，所以给予的惩戒才不是太重。”
　　它们对视一眼，皆明白这一关算是过去了。
　　*
　　五分钟后。
　　两万公里外。
　　索拉尔尊者便追踪到了一片高原群山中。
　　虽然这位尊者的实力非常强，但单靠自身能力，无法短时间内跨越两万公里的超越距离。
　　索拉尔尊者使用了一件空间系魔器，接连瞬移了数十次，才抵达了这片高原。
　　相比黑尾世界的其它区域，此地的山体更高更陡，愈发像屹立于大地的巨柱森林。
　　黑尾世界早已度过降临期，气候比铁拳世界好太多了，全球平均气温稳定在10度左右。
　　这个温度不足以阻止植物生长，再加上这一界的植物生命力极为顽强，故而每一根巨柱表面覆盖着低矮的植被，即便是海拔一万米的高度也不例外。
　　索拉尔尊者感应片刻，竖瞳内闪过一抹疑惑。
　　刚才它感应得非常清楚，逆族就在此地。
　　可现在它又感应了一次，逆族居然出现在一万多公里外的另一片区域。
　　索拉尔尊者自然而然想到一个答案：“逆族拥有危机预感能力，它察觉到致命危机接近，开始疯狂的逃窜。”
　　这是一个非常合理的解释。
　　它的竖瞳内出现了残忍的笑意，低语道：“你刚才的嚣张气焰哪里去了？你以为你跑得了吗？我会将你的皮活活剥下来，割下你的每一块肌肉，挖出你的每一块内脏，再囚禁你的灵魂折磨一百年。”
　　从这句话来说，五色焰支族的关系绝对谈不上融洽，恐怕彼此之间的冲突不在少数。
　　“噗！”
　　这位尊者分身溃散为一团绿焰，就此消失不见了。
　　又过了五分钟。
　　索拉尔尊者从裂隙中冒出来，愉快的甩动一下鞭尾：“追上了！”
　　它感应得非常清楚，逆族就在三百公里外，又“哼”了一声：“跑得倒快！”
　　尊者毫不犹豫的取出一件半虚幻半真实的黑色骷髅头，朝着前方挥了一下。
　　“啊~”
　　只听一声凄厉至极的尖啸。
　　声音蕴含着可怕的力量，周围的空域一下子凹了下来，隐约可见其中有大量细微裂纹。
　　五团漆黑如墨的雾气，从骷髅头内飙射而出，瞬间撕开空间不见了。
　　这正是锁空锚。
　　片刻之后。
　　索拉尔尊者又感应到，锁空锚遭受了一次空间冲击，但锁空锚蕴含的强大力量，遏制住了空间冲击。
　　很显然，这是逆族被锁空锚困住了，它尝试着打破空间封锁，却毫无意外的失败了。
　　这位尊者望向前方的目光，充满了一种“猫戏耍老鼠”的愉快。
　　从适才的一次隔空交锋来看，逆族的反应速度不可谓不快。
　　倘若再慢上一线，它大概率会逃过这一次拦截。
　　可惜逆族面对的是本尊者！
　　别看索拉尔尊者好像什么都没做，但它暗地里施展了很多手段。
　　它使用了两种尊者级秘术，一种降低逆族的危机感应，另一种延后逆族的危机感应。
　　它还施展了另两种强大秘术，一种预判逆族的行为，另一种悄然影响逆族的心智。
　　这是实力与秘术的绝对碾压！！
　　“嘭！”
　　伴着一声爆响。
　　索拉尔尊者以超过十二倍音速的恐怖速度，急速掠向了前方，所过之处留下一条淡淡的绿色尾迹。
　　仅仅过了一分钟多了一点。
　　这位尊者单靠身躯力量，硬生生跨越了三百公里，顺利看到了逆族的身影。
　　它被困在一大片阴影中，身形时而模糊，时而消失，又时而冒出来。
　　看得出来，逆族正在拼命的试图逃离。
　　索拉尔尊者接近到三公里，没有继续前进，而是停留在原地，安静欣赏着这一幕。
　　这是在施加心理压力，同时也是逼出逆族的压箱底手段。
　　它还想看到，逆族被死亡一步步逼到窒息，逼到彻底陷入疯狂状态。
　　然而。
　　这位尊者才看了几秒，忽然感觉有点不太对劲：“不对，逆族的灵魂气息怎么衰落了这么多？”
　　“啊~”
　　骷髅头又发出一声尖啸。
　　阴影区域蠕动了一下，空间之力强势压向了逆族，后者无声无息的化为齑粉。
　　但索拉尔尊者的竖瞳内，却闪过一抹恼怒。
　　该死的！
　　果然是分身！
　　就在这时。
　　这位尊者猛然脸色大变，身形闪电般后退，瞬时速度竟然突破了二十倍音速。
　　与此同时，它还激发了骷髅头的力量，准备进行一次远距离瞬移。
　　但它失败了。
　　狂暴无比的空间能量，阻止骷髅头撕开空间。
　　尊者不敢再尝试，否则空间能量散溢，它将第一个被毁灭。
　　下一秒。
　　包括锁空锚在内的阴影区域，一块面积大了十倍的空域，诡异的隆了起来。
　　这并非物理意义的“隆起”，只是一种特殊的视觉效果。
　　一股超强的吸引力，使劲拽着尊者的身躯，试图将其拉到隆起中心。
　　索拉尔尊者狂吼一声，立即激发了一种秘法。
　　“嘭！”
　　它的一条手臂炸裂成了绿焰，瞬间包裹住身体。
　　绿焰变成一颗流星，竟然硬生生摆脱了吸引力，高速掠向了外围。
　　可惜的是，这一招依旧失败了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一连串惊雷炸响。
　　空间隆起的区域，一下子黑了起来。
　　其中闪过无数支离破碎的画面，可见破碎画面中有暗红色熔岩，还有黑乎乎的石壁。
　　这看着像是一个存在熔岩的地下洞窟。
　　而在画面之外，明亮的绿色光芒遮蔽了一切。
　　索拉尔尊者顿时受到了更强的拉力，它化身的绿焰流星不进反退，慢慢坠向了支离破碎的画面。
　　这一刻。
　　这位尊者终于意识到，自己落入了逆族的陷阱。
　　它自以为使用锁空锚困住了逆族，实际上这正是逆族求之不得的事情。
　　逆族提前在此地做了某种非常厉害的布置，竟然突破了锁空锚的封锁，强行打通了空间通道。
　　索拉尔尊者看得很清楚，通道对面的地域，正是一个叫做“炎狱”的地下洞窟世界。
　　受到各个文明世界和原初诸族欢迎的魅魔，就是炎狱的特产。
　　如果是真身降临，它有办法逃出空间塌陷。
　　但分身的力量弱了一个层次，实在无力抵御塌陷形成的吸引力。
　　“轰！”
　　巨雷又响了一声。
　　漫天绿光变得更强烈了，空间塌陷随之加速了一大截。
　　“隆起”区域似乎达到了某个极限，空间之力的洪流爆发了。
　　索拉尔尊者落入洪流中，一下子消失不见了。
　　*
　　虚空裂隙中。
　　嘉娜小姐浑身被淡蓝海水包围，注视着妖魔尊者分身坠入了炎狱，俏脸满是难以置信。
　　杨凡看了她一眼，微笑道：“只要有充分的准备，尊者分身并非不可战胜。”

第565章 美人鱼的滋味真不错
　　事实上。
　　此次越阶击败妖魔尊者，主要是杨凡、嘉娜小姐与世界树幼苗联手施为的结果。
　　他拥有穿梭之舟、空间之珠两件至宝，前者可以撕裂空间，后者可以分割空间。
　　小沧拥有继承自半神世界树的幻罗天之力，同样是空间系的高层次力量。
　　索拉尔尊者看到的漫天绿光，正是小沧的力量。
　　美人鱼掌握着一件空间重宝，同样出了一点力，但所占份额并不多。
　　于是。
　　三人合力之下，在一块空间高度不稳定的区域，布置了一个“空间坍塌井”。
　　通俗的说，就像是对空间某一点进行爆破，使其发生坍塌。
　　这是空间之珠衍生出来的能力，只不过坍塌范围非常小，顶多只有数十平方米。
　　在小沧的帮助之下，空间坍塌井的范围扩大了上千倍。
　　当妖魔尊者追过来，并投出锁空锚后，它自以为困住了敌人，实际上是一头钻入了空间坍塌井。
　　锁空锚确实强大，可空间坍塌井却能引爆空间，瞬间粉碎了锁空锚。
　　再然后。
　　小沧借着庞大的空间洪流，临时打通了通往炎狱的通道，一脚将索拉尔尊者“踹”了过去。
　　至于炎狱。
　　当初女秘书凌水灵觉醒了魅魔异能，便与炎狱产生了一种奇妙的联系。
　　小沧利用异能的联系，成功锁定了炎狱的位置。
　　此时此刻。
　　嘉娜小姐的俏脸依旧残留着满满的震惊。
　　她暗吞一口口水，提出一个问题：“炎狱确实非常危险，但探访过炎狱的尊者不在少数，青羊魔族肯定对炎狱有一定的了解。
　　“以妖魔尊者的实力，它还携带着空间系魔器，从炎狱脱困的概率并不小。”
　　杨凡摇头道：“绝大部分尊者探访的炎狱，仅仅只是这块险地的浅层区域。
　　“妖魔尊者被送过去的区域是三百层以下，那里是危险程度更高的‘深层炎狱’。
　　“任何进入彼处的外来者，将会受到炎狱邪力的强力压制，妖魔尊者活着出来的可能性不大。”
　　与女秘书魅魔异能发生联系的区域，居然是非常神秘的深层炎狱，这同样是他觉得奇怪的地方。
　　杨凡又笑道：“再说了，哪怕妖魔尊者真的侥幸离开了炎狱，那也是很久之后的事了。
　　“那时黑尾世界已经毁灭掉很久了，我留下的一切超自然气息都被抹掉了，妖魔尊者不可能再找到我。”
　　嘉娜小姐瞄了一眼杨凡，越来越觉得他像一个老谋深算的尊者。
　　顺便说一句。
　　尊者的分身，与至宝分身玩偶的分身不一样。
　　倘若杨凡损失掉一具分身，即便隔着茫茫虚空，至宝也能产生一定的感应。
　　因为这就是法则的力量。
　　而尊者的分身，只是分割灵魂培养出来的分体，只要距离超过一定程度，主身便无法感应到分身的状况。
　　换句话说，哪怕妖魔尊者分身死在炎狱，尊者本体也不会产生感应。
　　直到黑尾世界毁灭了，分身一直没有返回，尊者才能确定这一具分身已经没了。
　　“轰隆！”
　　巨雷震动天地。
　　适才的空间坍塌，终于带来了连锁反应。
　　一道巨大的暗痕，忽然从坍塌点冒了出来，眨眼间便延伸了数千公里，直到彻底撕裂黑尾世界的天空。
　　而暗痕，正是空间分离的迹象。
　　某种程度上而言，刚才爆发的战斗，加速了黑尾世界的崩解。
　　嘉娜小姐望着天空，忽然有一种异常强烈的感慨：“这才过了几年，救世主就有能力弄死一具尊者分身了？”
　　美嘉救世主的成长速度，快得让她都觉得不真实。
　　本来她已经做好准备，万一这一战失败了，便牺牲一件皇室重宝，强行带救世主离开。
　　结果她几乎全程都在看戏，也完全没有遇到危险。
　　杨凡俯瞰着破碎的大地，轻声道：“走吧！是时候回去了。”
　　嘉娜小姐的俏脸浮现出妩媚笑容：“你答应过我一件事呢。”
　　她说的事，自然就是“让杨凡一个月内陪她二十次”的约定。
　　杨凡怔了一下：“现在吗？”
　　嘉娜小姐嫣然一笑：“我又掌握了一种皇族秘法，并不比魅魔秘法差多少。”
　　以前她对这类秘法并不感兴趣，现在她却修炼得异常积极。
　　美人鱼马上张开红唇，吐出一颗蓝色晶球。
　　“哗啦~”
　　伴着一股浪潮声。
　　蔚蓝水浪从晶球内涌了出来，瞬间包裹住两人的身躯，形成一个水球，坠入了莽莽群山之中。
　　半个小时后。
　　两人这才重新出现。
　　杨凡的气息略微增强少许，这证明美嘉皇室秘法，确有独到之处。
　　嘉娜小姐则满脸红晕，看起来美艳不可方物。
　　她妩媚一笑：“这种皇室秘法不错吧？”
　　杨凡点头道：“比我想象的更棒！”
　　他悄然检查一下属性，确认精神值提升了0.2点。
　　对于骑士强者来说，这相当于好几天甚至十几天的修炼。
　　另外，不得不说一句，美人鱼的滋味比以前更加美妙了。
　　几秒后。
　　只见一道绿光闪过，空间瞬间被撕裂了，两人立即不见了踪影。
　　*
　　无穷遥远之地。
　　炎狱深处。
　　与杨凡预料得一样，索拉尔尊者的分身，陷入了空前的危机。
　　如果这位尊者低调潜入，或者实力不强，炎狱意志可能并不会注意到它。
　　可它突然降临此地，还搞出了这么大动静，立即引发了炎狱意志的强烈反应。
　　潮水般的狱魔们，似乎收到了炎狱意志的命令，前赴后继向它发起了进攻。
　　大大小小的熔岩火球漫天飞舞，拖曳着滚滚浓烟，铺天盖地的射了过来。
　　索拉尔尊者注视着一切，心中满是绝望。
　　刚才它认为逆族无路可退，谁知道一脚踏入陷井，现在轮到它无路可逃了。
　　而败于一名骑士之手，让它产生痛入骨髓的耻辱感。
　　报复！
　　我一定要报复赤焰支族！
　　虽然无法联络主身，但丢失了一具耗费大量资源精心培养的分身，主身肯定会有所行动。
　　“啊~”
　　它手中的魔器，又发出一声尖啸。
　　周围涌上来的数百名狱魔，身躯齐刷刷的四分五裂。
　　落下来的熔岩火球闪了一下，忽然出现在另一个位置，急速坠向了另一个方向。
　　这正是空间魔器的效果。
　　五分钟后。
　　索拉尔尊者又击毙了一群悍不畏死的狱魔，忽然产生了强烈的危机感应。
　　同一时间。
　　两公里外。
　　一个与黑暗融为一体的庞大身影，身高超过二十米，看起来像是有三头六臂，忽然隔空朝着妖魔尊者击出一拳。
　　这一拳力道足以开山，却诡异的没有发出任何声音。
　　下一秒。
　　索拉尔尊者竭力闪了一下，但仍旧被击中了。
　　“轰！”
　　只听一声巨响。
　　妖魔尊者的一条胳膊炸成了肉糜，身体飞出去了十几公里。
　　很快。
　　在索拉尔尊者充满恐惧的目光中，三头六臂身影再度靠近过来，举起六条超过五米长的胳膊，隔空做了一个锤击的动作。
　　“轰隆！”
　　索拉尔像是被一座山砸了一下，整个人一下子变成了一块肉饼。
　　“呜~”
　　只听一声呼啸。
　　三头六臂身影像是瞬移一样靠近了尸体，抓起妖魔尊者的血肉，大把塞入了口中。
　　对炎狱有了解的强者都知道，这种三头六臂的狱魔，正是炎狱中一种极为可怕的怪物——六臂巨魔。
　　每一头六臂巨魔，只要顺利成长到一百岁，必定会陆陆续续觉醒三种体魄系异能。
　　一句话，它们是天生的超级战士。
　　这一头六臂巨魔，实力已经达到了中阶尊者层次，更是觉醒了六种体魄系异能。
　　所以索拉尔尊者的分身，才被它轻而易举的锤死了。
　　十万公里外。
　　另一座炎狱空腔内。
　　一座高达两公里的魅魔雕像，头顶雕刻着一顶皇冠，正屹立在一座炽热岩浆湖中心。
　　在雕像右眼隐藏的密室内，一个浑身散发着极致诱惑力的半裸魅魔，正凝视一团灿烂光霞。
　　实力在骑士以下的雄性生物，只要看一眼魅魔，必定会心甘情愿变成了她的奴仆，愿意肝脑涂地地为她做任何事，只为换取她看上一眼。
　　这时。
　　光霞忽然悸动了一下。
　　半裸魅魔伸出一只白嫩手臂，轻轻抚摸一下光霞，俏脸流露出一个倾国倾城的魅惑笑容。
　　她用满是欢愉的语气呢喃道：“这一枚被点亮的灵魂真种，好像与‘渡劫者’产生了纠缠。
　　“渡劫者的一缕气息居然降临到了炎狱，与六臂魔王萨拉特产生了一点联系。
　　“看来‘至高启示’说得非常正确，‘渡劫的光辉照亮了炽热炎狱，黑暗中的魔王接受了感召’。”
　　半裸魅魔舔了一下诱人至极的红唇，又有了一个想法：“我要不要插手一下，让魔王尽快加入了渡劫者的麾下呢？”
　　她思考一会，最终摇头道：“算了，万一出了岔子就不好了，还是加强一下灵魂真种的力量更稳妥一些。”
　　半裸魅魔转过头，望着摆在旁边的一座一人高的雕像。
　　这同样是魅魔雕像。
　　它不知是何种材质制作，周围飘着似真似幻的流霞，实力弱一点的骑士，只要看一眼便会彻底迷失。
　　半裸魅魔单膝跪了下来，满脸虔诚的说道：“一个纪元过去了，我们终于等到了伟大始祖复苏的机会。”

第566章 堪比神灵
　　沧蓝星。
　　阿兹克联盟，钧天灵宝眼第十三分眼基地。
　　昨天庄俊主持灵宝眼分眼，帮助薇薇安击杀了超过五十名妖魔，着实好好见识了存在于阴影中的另一个世界。
　　他脱离了灵光海洋后，立即感受到了后遗症——精神透支了。
　　他从黑科技床垫上站起来，马上感觉天旋地转，险些就摔倒在地。
　　这很正常。
　　毕竟钧天灵宝眼是一个文明级别的超自然工程，具有“监控一片大陆”的强大能力。
　　让区区一名战士来主持，虽然庄俊的表现令人惊异，但确实勉强了一点。
　　不过基地准备了许多促进精神力恢复的超自然药剂，其中还包括价值昂贵的一级药剂。
　　好好补了一番，又休息了足足一天。
　　庄俊这才进行了第二轮实验。
　　他乘坐着电动车进入灵宝眼，马上发现了一个变化：“何所长，这里怎么多了一块石碑？”
　　只见在高台的旁边，赫然多了一块一米高的白色石碑。
　　石碑材质看着像是玉石，但又带着一股水晶的晶莹剔透质感。
　　碑身雕刻着一个简简单单的十字，除此之外并没有过多装饰
　　何所长摇头道：“我们只知道这东西叫做‘镇魔碑’，至于具体有什么作用，我们也不知道。
　　“上头说，只要你启动了钧天灵宝眼进入了灵光海洋，自然就知道了。”
　　庄俊听得嘴角抽了一下。
　　这可是真正的文明重器，随便放一块石碑在这里，这么做真的好吗？
　　待电动车行驶到了近处。
　　庄俊瞄了几眼镇魔碑，忽然感觉到脑子里产生了一股奇异的清凉感。
　　如此异象，足以证明石碑的不凡。
　　他瞬间推翻了“随便一块石碑”的想法：“何所长，这是几级异材？”
　　何所长回答道：“二级异材络珀精石，这种珍贵材料有很多作用。
　　“它对精神力有一定的放大作用，可以纯化精神力，也就是让精神力变得更为纯粹，其他就不细说了。
　　“上头说这是幽灵大佬捐献出来的材料，这么大块的络珀精石少说也可以卖几十亿。
　　“大佬还对络珀精石进行了特殊处理，使其完美融入了灵宝眼网络。
　　“研究所昨天研究了一天，石碑确实可以与黑玄玉发生共鸣，这是我们第一次发现这种奇特现象。
　　“我们还找来一小块络珀精石，想要复刻出共鸣现象，但尝试了一天都不行。”
　　庄俊看着何所长脸上深深的黑眼圈，明白了对方想要表达的核心意思——大佬真利害！
　　大佬随随便便弄出来的东西，整个研究所的研究员，都研究得快走火入魔了，却连一点门道都没有摸到。
　　庄俊张了张嘴，想要劝何所长没必要死磕，把自己搞暴毙了划不来。
　　但他马上想到时代不一样了，所以将到了嘴边的话，又重新咽了回去。
　　昨天就出过一个有点轰动的新闻，一个中年人在家里猝死了，半个小时后家人才发现这件事。
　　放在天灾时代前，这种情况只能直接送火葬场。
　　可如今是天灾时代，医疗科技有了翻天覆地的变化。
　　他的家人并没有放弃，而是以最快速度将其送到了天星医疗科技公司开设在附近的一家医院。
　　天星医疗科技公司是现在全世界都熟悉的公司，这家由大名鼎鼎的杨凡先生创立的公司，成功攻克了晚期癌症治疗技术，让癌症变成了一种与感冒差不多的疾病。
　　天星医院马上开始抢救，医生们使用了几种超自然生命活性药剂，不可思议地将中年人救活了。
　　只不过由于“凉凉”的时间有点久，大脑稍微出了一点问题，遗忘了一些记忆，但并没有什么后遗症。
　　昨天全世界媒体都在疯狂的报道这件事，让天星医疗的名气又一次爆炸了。
　　尽管天星医疗才成立没多久，但隐隐已然成为了最著名的医院。
　　尤其是杨凡先生曾公开表示，天星医疗下属的医院，绝不以盈利为目的，而是将“造福世人”作为核心目标。
　　天星医疗每年的盈利，将一分不少的转入天星福利基金，专门用于帮助弱势群体。
　　对于这种崇高的理念，大夏官方不止一次的发文表示高度赞赏。
　　庄俊觉得，换作是西半球国家拥有如此优秀的医疗集团，那些白肤人种CEO们，一定会整天想着制定“今天盈利1500亿或者2000亿”的目标，再让医疗集团上市圈钱，先弄一个10万亿市值再说。
　　西半球国家还为这一套玩法，取了一个好听的名字——资本运营。
　　白皮经济学家们夸夸其谈“这是通过资本层次以上的资源流动，来优化社会的资源配置结构”。
　　实际上吹得再好听，也掩盖不了这套玩法的核心本质——资本增殖。
　　说白了就是赚更多的钱，而不是帮助更多的人。
　　此时。
　　何所长揉了一下黑眼圈，催促道：“庄上校，快上去吧，记得实验一下镇魔碑，完事了再告诉我们这玩意的作用。”
　　庄俊应了一声“好”，便拾级而上登上高台，躺上黑科技床垫，熟练启动了灵宝眼。
　　灿烂夺目的灵光海洋，又一次浮现出来了。
　　庄俊却没有关注灵光海洋，他的目光飘向了旁边。
　　只见一个散发着微光的白色十字，插在一块石碑上，呈现为虚幻状态，一动不动的漂浮着。
　　用脚趾头思考都知道，这必定是灵鸦大佬施展了某种手段，将镇魔碑具现在灵光海洋中。
　　指引之灵立即飘了过来：“庄上校，本分眼安装了一块镇魔碑，额外增加了一项新功能。”
　　庄俊迫不及待问道：“镇魔碑有什么作用？”
　　指引之灵吐出四个字：“镇压妖魔！”
　　庄俊听得有点迷茫。
　　镇压妖魔到底是什么意思？难道用石碑将妖魔压在下面吗？
　　十分钟后。
　　一间豪华庄园内。
　　在庄俊的指引之下，薇薇安向一个妖魔据点发起了突然袭击。
　　加美尼境内的妖魔，有喜欢独来独往游戏人间的独行侠，也有喜欢抱团的妖魔。
　　上次薇薇安狠狠屠杀了一批妖魔，现在独行侠几乎不见了，都是一窝窝的妖魔抱团。
　　庄俊瞄了一眼镇魔碑，果断决定尝试一下大佬弄出来的新武器。
　　他从石碑上拔出虚幻十字，隔空对准一名妖魔的灵魂灵光掷了过去。
　　为了验证效果，他特意选择了实力最强的妖魔，层次达到了高阶战士，有一个加美尼名字叫做“布肯林”。
　　“轰！”
　　只听一声惊雷。
　　虚幻十字化为一道流光，突然出现在庄园上方，急速掠向了布肯林。
　　布肯林感应到危机，本能的想要躲避，同时激发异能想要凝聚出一面火盾。
　　但流光的速度太快了。
　　瞬息之后。
　　虚幻十字击中了布肯林，径直穿过了它的身体，深入了它的灵魂。
　　“汝，有罪！”
　　一个充满威严的声音随之响起。
　　庄俊当即看到了令人吃惊的一幕。
　　原本强壮至极的妖魔战士，身上仿佛压了一座山，被迫屈膝跪在地上。
　　它拼命直起腰部，试图重新站起来。
　　可妖魔战士非但没有成功，这么做反而加重了肢体承受的负荷。
　　“嘭！嘭！”
　　它的双膝部位爆裂掉了。
　　妖魔战士痛叫一声，整个人被压得趴在地上，连头颅都抬不起来。
　　“汝，罪不容赦！”
　　威严声音又响了一声。
　　妖魔战士怒吼一声，努力的试图抬头。
　　就在这时。
　　一块雕刻着十字的虚幻石碑，突然从半空浮现，闪电般砸向了妖魔。
　　石碑本是虚幻之物，可这时却展现出了实体的效果。
　　“砰！”
　　一声极为沉闷的闷响。
　　妖魔战士的上半身躯，连带着头颅一起，瞬间被压成了肉饼。
　　脑浆混着血液霎时溅射了出来，在原地形成一圈扇形的喷射面。
　　庄俊顿时惊呆了。
　　灵鸦大佬弄出来的镇魔碑，隔着几千公里远，竟然如此轻易的杀死一名高阶战士，这简直颠覆了他的认知。
　　如果是幽灵大佬亲自施展就罢了。
　　可问题是并非如此，他只是一个初阶战士，居然也能操控镇魔碑杀人。
　　战斗现场的另一边。
　　薇薇安化身为妖魔，正在与三名妖魔战士战斗。
　　此时它听到镇魔碑落下的响动，抽空朝着这边望了一眼，竖瞳内闪过满满的震惊之色。
　　这座庄园内的妖魔们，同样意识到镇魔碑的可怕，肉眼可见的慌了起来。
　　庄俊深吸一口气，再次举起了虚幻十字，对准与薇薇安战斗的一名妖魔投了过去。
　　“汝，有罪！”
　　威严声音再度响起。
　　“砰！”
　　这位妖魔仅仅是中阶战士层次，毫无抵抗的被镇魔碑压成了肉饼。
　　这一击直接粉碎了妖魔们的抵抗意志，它们开始四散逃跑。
　　薇薇安则趁机连续杀死了两名妖魔。
　　至此。
　　这一次突袭结束了。
　　薇薇安张口吐出一把仿佛由鲜血凝成的短枪，将其插在一具妖魔尸体上。
　　“啊~”
　　伴着凄厉的哀嚎声。
　　浓郁血光从短枪上流淌出来，包裹住了尸体，短短两个呼吸后，尸体变成了一具白骨。
　　庄俊自然知道，短枪是薇薇安掌握的魔器，它在使用魔器吞噬血肉，以提升魔器的威能。
　　魔器有一个令人惊奇的特征，可以与身体融为一体。
　　很快。
　　妖魔尸体被吞噬殆尽。
　　薇薇安这才抬头看向上空，语带惊异的说道：“漫游者，你什么时候掌握了这么厉害的秘术？”
　　庄俊微微一笑，故意用严肃的语气开了一个玩笑：“这是神灵的赐予！”
　　他真心觉得，镇魔碑就好像西幻小说中，神灵赐给牧师的神术。
　　幽灵大佬就是堪比神灵的强者。
　　薇薇安耸了耸肩，没有再刨根问底，而是施展了另一个秘术。
　　血光从它的体表浮现，它的身体开始快速变化，鳞片迅速隐没，羊角迅速缩了回去。
　　几秒后。
　　“它”变成了“她”。
　　薇薇安重新变回了人类女性。
　　她浑身上下没有丝毫遮挡，脸庞身体无一处不美，这是一副令人心动的美好画卷。
　　薇薇安娇媚一笑：“漫游者，我真的越来越想与你滚床单了，我绝不会抽取你的生命能量，只是单纯的和你睡觉。”
　　她现在展现出人类的一面，见识了庄俊的手段后，对庄俊深深的心动了。
　　庄俊的嘴角抽了一下，开口转移了话题：“薇薇安小姐，我们去下一个据点吧。”
　　薇薇安有点失望，送给他一个鄙夷的眼神：“胆小鬼！”
　　庄俊丝毫不在乎胆小鬼的评价。
　　愿意与妖魔滚床单的人，绝对是勇士中的勇士，谁愿意当勇士就去好了，反正他不愿意。
　　事实上。
　　镇魔碑正是镇魔十字瞳进化后，出现的一种新能力，它可以形成镇魔印记。
　　杨凡雕琢了一块络珀精石，将其深度融入灵宝眼网络。
　　他不需要与庄俊接触，只需要将镇魔印记传入网络，庄俊作为分眼主持者，便可以驾驭印记击杀妖魔。
　　从某种意义上来说，这确实像是神灵赐下神术，所以庄俊才被震撼得不轻。

第567章 批发空间系异能
　　大夏。
　　临江城，天星集团。
　　就在庄俊投出镇魔十字，悍然杀死高阶战士妖魔之时，杨凡立即产生了感应。
　　将至宝的强大力量，与文明工程结合在一起，是一项极其开创性的创造。
　　这等于是将至宝的打击范围，一下子扩大到全球范围，从而构建起一个专门镇压妖魔的超自然网络。
　　他曾经与嘉娜小姐讨论过，就连见多识广的美人鱼都被这个想法小小的震了一下。
　　事实证明，镇魔碑是一个非常成功的设想。
　　惟一的缺憾在于，镇魔碑对二级异材络珀精石的需求量非常大。
　　每一座灵宝眼分眼，必须布置一座镇魔碑，二十八座分眼就需要二十八座镇魔碑。
　　而络珀精石是二级异材中的稀罕货色，尽管沧蓝文明与玄铁拳文明进行了好几次文明贸易，杨凡还搜刮了玄甲文明的物资仓库，并抢了好几个骑士强者的全部身家，依旧只凑齐了一半的络珀精石。
　　杨凡关注了一阵庄俊和薇薇安，便收回了视线。
　　他握着玉蝉，继续琢磨一件事——如何利用从潘帕斯独立军首领蒂亚戈身上抽取的空间系异能。
　　〖空跃〗：未激活，低品空间系系异能，激活需消耗120点灵源值。
　　空跃异能的核心作用，相当于严重缩水版的穿梭之舟，可以实现短距离空间穿梭。
　　杨凡获得该异能已经有一段时间了，但一直没有激活。
　　他也不打算激活。
　　原因很简单——这么做的收益不大。
　　他拥有空间之珠、穿梭之舟两件空间系至宝，还拥有空间星象。
　　即便是强大文明世界的高级守门人，在空间领域的造诣，绝大多数都会被他吊着打。
　　再激活空跃异能，只不过是锦上添花而已。
　　故而杨凡一直在思考，如何最大程度的利用空跃异能。
　　他已经初步有了一个想法：“如果将这枚异能之种，分割为若干部分，分别植入不同的受精卵。
　　“当每一个受精卵变成婴儿出生，成长过程中不断接受空间系力量的刺激，他们会不会觉醒空间系异能？”
　　答案是——可能性很大。
　　假如将异能之种分割成三份，种入三名后代。
　　哪怕将来无法全部觉醒，只有两名后代觉醒了空间异能，那么沧蓝星便多了两名守门人。
　　这无疑是赚到了。
　　假如再激进一点，将异能之种拆成十份，分别植入给十名后代。
　　虽然异能之种越稀薄，觉醒的概率就越低，但按照40%的概率计算，将来也有四名后代可以成为守门人。
　　这将是大赚特赚。
　　而在最理想的情况下，如果十名后代全部觉醒空间异能，沧蓝文明将会拥有十名开门人。
　　这简直就是批发空间系异能，更是前所未有的壮举。
　　如此美好的前景，实在很难不让人心动。
　　此时。
　　杨凡右手握着玉蝉，凝聚出数千根纤细的精神之丝，小心翼翼的包裹了玉蝉内的一个光团。
　　即——空跃异能。
　　他正在尝试着分割异能之种。
　　这可不是普通的分割，只要随便切几下就完事了。
　　杨凡必须保证，每一份拥有足够的灵魂力量。
　　唯有如此，未来孩子成长的过程中，他或者她的灵魂可以被改变，从而有较大概率觉醒空间异能。
　　所以这是极其精细，难度非常高的操作。
　　也就是他拥有神奇的夺灵之蝉，还掌握着空间星象，对于空间系异能具有超强的敏锐性，才能这么操作。
　　换作是尊者级别的强者，都做不到这一点。
　　过了半个小时。
　　数百根精神之丝，极其小心的分割出了一部分异能之种，大约占据五分之一的份额。
　　杨凡观察片刻，满意点头：“还有进一步分割的潜力，最终分为十份应该没有多大问题。”
　　他擦了一下额头的汗水：“暂时就到这里吧，以后再继续分割异能之种。”
　　虽然操作时间并不长，但消耗的精神力远比想象得多，他已经成了中阶骑士，都觉得有点吃力。
　　杨凡转过头，望向了静室厚重的大门。
　　下一秒。
　　“咚！咚！”
　　敲门声响了起来。
　　“咔哒！”
　　电子锁自动解开。
　　这一间面积两百平的静室，是杨凡的专用修炼室，除了他以外，只有女秘书凌水灵才能打开的权限。
　　一秒后。
　　沉重的大门，被电机驱动着打开。
　　一个腹部明显隆起的窈窕身影，随之现身于大门外。
　　正是凌总裁。
　　如今她腹中的龙凤胎，已经接近35周，距离37周的足月妊娠已经非常近了。
　　根据异能研究院的监测，两个宝宝的异能指数分别达到了21和22点。
　　这个数据震动了整个研究院。
　　现在大夏全国上下不知道有多少双眼睛，正密切关注着龙凤胎宝宝。
　　因为这俩孩子算是到目前为止，最强大的两名新人类。
　　凌水灵伸手抚摸着腹部，俏脸带着母性的光辉，微笑道：“宝宝，给你们的爸爸打一个招呼吧。”
　　可以明显看到，她的肚皮上立即出现了两块凸起。
　　这显然就是宝宝在打招呼。
　　尽管还未出生，龙凤胎已经能够听懂母亲的话，他们甚至认识了超过3000个夏文。
　　前几天研究院借助梦境确认了这一点，一帮参与实验的研究员都傻掉了。
　　关于“最强新人类龙凤胎”的研究结果越多，研究院的震惊就越多。
　　所有人都深切意识到，正如当初灵鸦大佬所言，未来是属于新人类的时代。
　　杨凡注视着女友的腹部，微笑着打了一个招呼：“嗨，宝宝下午好！”
　　胎动更明显了。
　　女秘书拍了拍肚子，笑道：“好了好了，你们两个别动了，我有事情要和爸爸说。”
　　胎动马上消失了。
　　但两人都知道，这俩好奇的宝宝，一定在肚子里竖着耳朵听。
　　凌水灵正色说道：“国家电视台的采访人员已经来了，我跟他们说十分钟后开始采访。”
　　杨凡点了点头：“我先去更衣。”
　　大夏国家电视台想要采访他已经很久了，最近几个月连续向天星集团申请了不少于十次。
　　虽然以最高国士勋章获得者的地位，并不需要在意国家电视台，但对方毕竟是全球最具影响力的媒体，在女秘书的劝说下，杨凡才答应了抽空接受一次专访。
　　国家电视台对此欣喜若狂，以最快速度组织了一个庞大的节目组，各个都是本台的精兵强将。
　　对于普通的名流，想要上国家电视台的节目，就得老老实实去首都的演播室。
　　但杨凡的身份不一样。
　　国家电视台甚至专门为这一次专访，创立了一个全新节目——《与国士同行》。
　　电视台花钱包了一架飞机，将各种设备打包带了过来，直接将节目现场放在了天星集团。
　　十分钟后。
　　杨凡穿着一身得体的手工定制休闲装，进入了电视台工作人员精心搭建的演播厅。
　　三名节目主持人，为两男一女的搭配，皆是大夏最优秀的主持人，提前等候在演播厅门口。
　　“啪！啪！”
　　杨凡进门的一刻，便听到了热烈的掌声。
　　他愣了一下，朝着上百名工作人员颔首致意。
　　领衔此次采访的主持人，凤子昂，异常认真的说道：“杨凡先生，您能拨冗出席本台的节目，是国家电视台最大的荣耀！”
　　这位主持人并非在戴高帽，因为谁都知道，这位杨先生是注定将在历史中留下浓墨重彩的人物。
　　更遑论对方如此年轻，未来百分百会有更加让人瞩目的辉煌成就。
　　杨凡摆了摆手：“言重了！”
　　很快。
　　采访正式开始了。
　　凤子昂习惯性调整了一下夹在胸口的微型麦克风，先说了一句玩笑话：“虽然这档节目叫做《与国士同行》，但我现在坐在这里，有一种‘与历史同行’的感觉。”
　　另外两名主持人，分别叫做“咸泽阳”和“戚妙君”，一齐用力点起了头。
　　杨凡巧妙接过了话头：“这是一个轰轰烈烈的大时代，将来的每一天，都是改变历史的一天。”
　　三位主持人彼此对视，忽然感觉这位极少露面的杨凡先生，在应付这种场面似乎很有一套。
　　咸泽阳按照精心准备的说辞，开启了第一个话题：“杨凡先生，最近您名下的天星医疗，又创造了一个令人惊叹的医疗奇迹。
　　“一名停止呼吸长达半小时的中年心梗患者，竟然被天星医疗给抢救回来了，并且只住了两天院就顺利康复出院，现在这个新闻已经成为全世界的头版头条。”
　　他顿了一下，问道：“请问您怎么看待这个医疗奇迹？”
　　杨凡不假思索的回答道：“在天灾时代之前，停止呼吸半小时确实可以宣告死亡。
　　“但天灾时代来临后，原初法则降临，带来了超自然力量，人类的意识与超自然力量结合，灵魂真正的诞生了。
　　“从超自然角度来看，停止呼吸半小时并不代表死亡，因为灵魂依旧存在。
　　“所以在我看来，真正的奇迹是超自然力量，它从根本上提升了生命的维度。
　　“超自然力量让生命不止局限于物理世界，还拓展到了灵魂维度。”
　　戚妙君恰到好处插话道：“电视机前的观众对这件医疗奇迹都非常好奇，您可以大致讲解一下治疗的原理吗？”

第568章 关乎亿万人的劲爆猛料
　　演播室中。
　　面对国家电视台主持人戚妙君的问题。
　　杨凡回答道：“从异能者的视角来看，身体停止呼吸可以理解为，一种强制性的外力，强行打断了肉体与灵魂之间的联系。
　　“但肉体与灵魂之间还存在一种更深层次的联系，我将之称为‘灵体烙印’。
　　“这种烙印根植于身体的超自然维度，除非身体被彻底毁灭，否则灵体烙印不会消失。
　　“那位脑梗患者停止呼吸半小时后，灵体烙印陷入了沉寂，只要想办法激活烙印，便可以让肉体与灵魂重新建立联系。
　　“天星医疗下属的医院，使用一种新型五联药剂疗法，初步激活了患者的一部分灵体烙印。
　　“这时患者的灵魂表现出了非常强烈的求生欲，他自发激活了剩余的灵体烙印，这才是奇迹诞生的根本原因。”
　　戚妙君听得满脸佩服：“杨凡先生，您对肉体与灵魂之间关系的论述非常精采，非常感谢您的讲解。”
　　凤子昂适时说道：“关于脑梗患者复活的事，我们在采访前特意咨询过大夏异能研究院。
　　“研究院的高级研究员说，杨凡先生开创的新型五联药剂疗法，使用的五种药剂都是低成本药剂，仅仅蕴含着少量超自然特质的，其中甚至没有一种一级药剂。
　　“而五种药剂的搭配，达到了‘化腐朽为神奇’的效果，治疗效果显著超出了一级药剂。
　　“由此可见，杨凡先生对超自然药剂的理解，已经远远领先了时代，难怪先生可以创造出淬体源液，引领人类进入了新人类时代。”
　　这一番话，带着一点“旁白”的意思，主要是说给电视机前的观众们听。
　　“啪！啪！”
　　热烈的掌声立即响了起来。
　　通常来说，这类人物访谈节目，电视台都会设法找一帮观众充当气氛组。
　　最常见的做法是公开招募，也就是通过官方平台发布招募信息，面向普通大众开放报名。
　　但今天的访谈不一样，工作人员争着抢着当观众。
　　凤子昂又说道：“天星医疗彻底攻克了所有癌症，如今又发明了激活灵体烙印的抢救方法，对医学做出了巨大贡献，您对天星医疗的未来有什么规划呢？”
　　杨凡这一次没有马上回答，而是沉吟片刻，才说道：“对于这家公司，我确实有一点想法，以前我从来没有对外谈论过。
　　“今天借着访谈的机会，我干脆将直接说出来吧。”
　　他刻意顿了一下，放缓了语速：“对于天灾时代前的医疗体系，不管是哪个国家的医疗体系，我个人并不是太满意。”
　　三位主持人听到这里，不约而同地放轻了呼吸。
　　这一句“不是太满意”，从最高国士勋章获得者的口中说出来，绝对是重磅言论。
　　而品一品弦外之音，杨凡先生似乎正在试图构建一套全新的医疗体系。
　　谁都没有想到，这一次访谈竟然可以爆出关乎亿万人的劲爆猛料。
　　杨凡的眼神变得有点尖锐：“我觉得，天灾时代已经到来，或许大夏并不需要那么多医疗机构，也并不需要太多收费高昂的医疗项目。
　　“我有一句话想要告诉各位同行，我会持续加大对天星医疗的投入，不止是资金，还包括更多的新技术，并始终坚持不盈利的承诺。
　　“我的最终目标只有一个，就是打造一套高效率、低成本，普通人都可以负担得起医疗费用的超大型集团。
　　“所以国内国外的众多医疗机构，将会面对天星医疗的强力竞争，我打算用三到五年时间，将我眼中不合格的医疗机构彻底淘汰掉。”
　　杨凡环视一圈，加重了语气：“从现在开始，医疗行业的规则就要彻底改变了。”
　　此言一出。
　　观众席出现了一阵明显的骚动。
　　三位主持人同样大为吃惊。
　　刚才他们已经猜到是猛料，可真心没想到居然猛到了这个程度。
　　这位杨凡先生的目标，竟然是发起一场对医疗行业的大变革。
　　凤子昂的反应非常快，马上接口道：“看来我们今天见证了一件改变历史的大事。”
　　戚妙君跟着反应过来，捧哏道：“从天星医疗解决癌症的超高效率来看，我个人非常期待您构建的新型医疗体系！”
　　凤子昂悄然做了一个手势，暗示放弃事先拟定的采访大纲。
　　因为这个猛料让大纲失去了意义，再死板的按照大纲问问题，只会显得非常蠢。
　　咸泽阳紧接着问了一个问题：“杨凡先生，关于这套新医疗体系，您是否有更细节的构思，可以让观众了解其中的精妙之处。”
　　杨凡颔首道：“当然有细节构思！”
　　他稍稍整理一下思路，开始侃侃而谈：“最近几个月，我一直在与新夏医理论的奠基人‘马有德’老先生进行沟通，我非常推崇夏医的‘上医治未病’的理念。
　　“这句话的意思就是，真正高明的医生，应该着重于预防疾病，而非等到生病后再去治疗。”
　　他提到的“马有德”，正是前年被他悄悄救下的老夏医。
　　这位先生也是启示梦境中的著名人物，只可惜是死后才出名，生前一直默默无闻。
　　如今老先生的命运被彻底改变了。
　　杨凡继续讲述：“在马有德先生的指点下，天星医疗的千人专家团队，按照老先生提出的‘五气朝元’理论，结合超级智能AI，建立了一套‘天星智能健康模型’。
　　“该模型可以实时观察人体的五气状态，并针对性的给出建议，比如食疗、锻炼等等，逐步调理改善身体状况，而不是等到小毛病变成大问题。
　　“天星医疗还与临江城卫生署紧密合作，招募了3000名试验者使用智能健康模型。
　　“从目前的实验结果看，相比另外3000人的对照组，试验组去医院的频次，大幅度下降了近两成。”
　　三位主持人当即露出了惊讶之色。
　　他们不是什么都不懂的人，自然知道“下降两成”意味着什么。
　　单单这个数据，已然足以证明天星智能健康模型，又是一个医疗行业的超重磅成果。
　　而它蕴含的医疗理念，更是具有革命性意义。
　　杨凡的话还没完：“天星医疗有一个目标，五年内将天星智能健康模型全面投放市场，让大夏人前往医院就医的总频次，相比现在下降四成。
　　“未来十年内，大夏人前往医院的总频次，进一步减少六到七成，如果下降幅度能够达到八成就更好了。”
　　三名主持人都快要听傻了，因为这个数字很难不让人震动。
　　杨凡停了一下，又总结道：“我个人对将来就医人数下降六成非常乐观，这也是我为什么说，将来大夏并不需要太多医院的原因。”
　　凤子昂暗吞了一口口水，情不自禁说道：“您描绘的医疗新时代，真是令人向往。”
　　这位主持人直接冠以“医疗新时代”的定义。
　　因为这确实是彻底打碎了现在的医疗行业，并重新塑造一个全新的格局。
　　咸泽阳紧随其后说道：“看来夏医当大兴！”
　　杨凡颔首道：“每一个时代都有不同的潮流，夏医就是未来的历史潮流。”
　　以他如今的身份，很多话题无需顾忌，直言不讳道：“天灾时代前，超过一半的人在生命最后一个月，花掉了一辈子近六成的积蓄。
　　“未来新型医疗体系完善之后，这种事情绝对不会再发生，我也不会允许这种事情发生。”
　　这句掷地有声的话，立即引发了观众席的又一轮热烈掌声。
　　“啪！啪！”
　　在场人全都明白，杨凡先生正在做的事，是真真正正的为国为民，不挟带任何私心。
　　就在这时。
　　女主持人戚妙君忽然问了一个问题：“医疗体系重塑后，许多医院会被迫退出，这势必会影响大量从业者的饭碗，您有什么看法？”
　　凤子昂急了，心中有一种想要骂人的冲动。
　　这位先生可是最高国士勋章获得者，身份大不一样。对方不是以前那些采访者，随便什么敏感问题都可以问。
　　何况今天是直播，并不是录播，万一搞出事来，我们都会倒大霉，你踏马懂不懂？
　　杨凡倒是没有介意，快速答道：“对于全体沧蓝人来说，异能时代就是一场翻天覆地的大变局，将来大部分行业都会发生巨大的变化。
　　“医疗行业只是其中之一，将来新技术普及后，大夏确实不需要太多医生，很多医生以前一个月收入七八万甚至十万，以后恐怕很难再有这么高的收入。
　　“但时代浪潮滚滚向前，这并不以任何人的意志为转移，几百年前蒸汽机出现时，尽管蓝狮王国的工人大量捣毁机器，但他们并不能阻止第一次工业革命。
　　“如今医疗行业的大变革已经到来，医疗行业内的所有从业人员，要么选择拥抱时代浪潮，要么被时代远远的抛在身后。”
　　凤子昂听得若有所思。
　　作为国家电视台的知名主持人，他接触的信息远远多于普通人。
　　他曾听闻过，灵鸦先生很早就试图推广新夏医，但一直没有多大效果，就是因为内部阻力太大了。
　　如今现任首席差不多处于半退休状态，灵鸦大佬已经登顶，但大佬想要推广夏医恐怕还得慢慢来。
　　毕竟大佬不可能亲自下场做事，而真正做事的人，可能遭到打压，也可能被收买侵蚀。
　　反而是杨凡先生出面做这件事，效果会非常好，效率也会高得出乎意料。
　　原因很简单，第一杨凡先生的身份足够高，谁都不敢对其乱来。
　　第二杨凡先生掌握着闻名沧蓝星的天星集团，坐拥天文数字的财富，还掌控着庞大的人力资源。
　　有钱有人有地位，还手握大量医疗黑科技，并且还不追求盈利，谁能战胜这样的企业？
　　所以天星医疗必然会轻松碾压各个医疗集团，以最快速度重塑整个行业。
　　凤子昂甚至可以预料，用不了几年，天星医疗就会成为一个超级巨无霸，深刻影响每一个沧蓝人的生活。

第569章 扁鹊
　　就在《与国士同行》的对话节目，面向全国直播之时。
　　距离天星集团二十公里外。
　　临江城第八医院。
　　严敏霞正在认真听医生的讲解：“你母亲的肾结石太大了，直径达到了2.6厘米，前期体外碎石效果不佳，所以现在只能通过手术取石。
　　“我建议使用经皮肾镜碎石取石术，彻底解决你母亲的困扰，这是一种非常成熟的微创手术，我们这么多年来……”
　　严敏霞打断了医生的话，问道：“张医生，这个手术到底是怎么做的？”
　　张医生从业这么多年，还是第一次被家属询问手术的具体方式，心中很有点不悦。
　　他很想吐槽一句“问这么多有用吗，难道你还想自己回家碎石吗，最后还不是得老老实实的来医院做手术”。
　　不过为了绩效，张医生还是耐着性子讲解道：“简单来说，就是先在腰部建立一条从皮肤到肾脏的微小通道。
　　“再用肾镜穿过通道进入肾脏，采用激光、超声等方式，将肾结石击碎并取出来，这种手术的取石效率非常高。
　　“由于通道直径大约在0.5厘米，最大程度减轻了对人体的伤害，后期恢复速度更快，所以叫做微创手术。”
　　严敏霞“噢”了一声，又问道：“那手术费用呢？”
　　张医生瞄了一眼家属，感觉她属于比较难缠的类型，决定说得详细一点：“经皮肾镜碎石取石术的费用明细，主要包括术前检查费。
　　“其中血常规、尿常规、肝肾功能等基础检查，还有相关的影象学检查，比如泌尿系B超、静脉肾盂造影等，明确结石位置、大小及肾脏结构。
　　“然后就是手术相关费用，其中包含手术操作费、麻醉费，以及耗材费，比如肾镜、导丝、穿刺针等。
　　“再然后就是术后费用，包含抗生素、止痛药、补液等术后用药，以及护理监测，复查费。
　　“最后是住院的床位费，这种手术通常需要住院五到七天。
　　“我们医院是三级医院，技术实力更强，设备也更好，所以收费相对稍微高一点，最后的总费用一般在三万块左右。”
　　张医生刻意补充一句：“当然以上是纯自费的费用，你的母亲有医保，报销完毕后个人通常只需要支付一万块。”
　　严敏霞忽然问了一个很有时代特色的问题：“我妈年纪大了，在医院躺七天太受罪了，现在是异能时代，医院能不能让异能者使用劲力，隔空震碎我妈的肾结石？”
　　这个脑洞很有点大，张医生一时之间有点被问懵了。
　　他愣了好几秒，才想到了一套否决这个方案的说辞：“肾脏是非常脆弱的器官，我们医生尚且需要借助器械才能进行碎石，手术过程还必须小心再小心。
　　“没有接受过正规培训的异能者，贸然使用劲力碎石，极大概率会出现结石没有打碎，肾脏先被弄坏了的情况，我并不认为这是科学的治疗方法。”
　　其实张医生心知肚明，病人家属提出来的方案，具有一定的可行性，就算不可行也有很高的研究价值。
　　但问题是，医院绝对不会这么干。
　　原因很简单，如果让异能者大量进入医院做手术，那还要我们这帮医生干嘛？
　　所以异能者使用劲力碎石，百分百会先弄坏肾脏。
　　张医生不打算继续与对方讨论这个荒谬的话题，径直说道：“基本情况就是这些，你和你母亲好好商量一下再做决定吧。”
　　严敏霞明白这是逐客令，礼貌的说了一句“谢谢医生”，便起身离开了诊室。
　　张医生瞄了一眼对方的背影，忽然有点讨厌这个所谓的异能时代。
　　以前多好，我们说做什么检查，病人和家属就会老老实实的做，我们建议做什么手术，病人和家属同样会全盘接受。
　　哪里会有像这样的家属，居然异想天开想要用异能来碎石？
　　在门外。
　　由于母亲在洗手间，所以严敏霞找了一个位置坐下来等待。
　　她掏出手机瞄了一眼，当即看到了一条消息：“重磅！观看《与国士同行》，领略大夏最高国士勋章获得者杨凡先生的风采！”
　　严敏霞顿时来了一点好奇心，伸手点进了国家电视台的直播栏目。
　　她马上听到了一句话。
　　“……医疗行业的大变革已经到来，所有从业人员要么选择拥抱时代浪潮，要么被时代远远的抛在身后。”
　　严敏霞脑子里忽然冒出一个想法：“对了，天星医院能不能治疗我妈的肾结石？”
　　临江城作为天星集团的“老巢”，天星医疗集团在本市开设了多达三家医院。
　　而杨凡史无前例的攻克了所有癌症的治疗方法，每天都有大量晚期癌症病人，从全世界来到这三家医院寻求彻底治愈癌症。
　　由于病人实在是太多了，故而临江城的几千万市民，较少去三家天星医院就诊。
　　严敏霞立即下载了天星医疗软件，开始尝试着预约挂号。
　　正常情况下，肾结石属于泌尿外科。
　　她没有找到泌尿外科，却有了一个惊喜的发现——结石治疗中心。
　　这似乎是天星医院新成立的科室，今天下午都有空余的号。
　　下面还有一句简单介绍：“本中心主要治疗各种人体结石，包括肾结石、膀胱结石、胆囊结石、胆管结石、牙结石、胰腺结石、鼻石等。”
　　严敏霞看得惊奇无比。
　　牙结石居然与肾结石放在一起，由同一个科室进行治疗，这很有点冲击她的三观。
　　更让她震惊的是另一行文字：“根据结石种类不同，治疗难度的差异，本中心取石操作从100夏元到3000夏元不等。”
　　最高才3000夏元，相比张医生报出来的30000夏元，这是十倍的差距。
　　严敏霞毫不犹豫的预约了一个号。
　　*
　　一个小时后。
　　严敏霞带着母亲，乘坐着一辆无人驾驶智能车辆，抵达了天星医院南城分院。
　　与网络上了解的信息一样，天星医院的环境明亮干净整洁，科技程度非常高。
　　从下车的那一刻起，便有一架微型无人机飞过来，全程指引两人如何就诊。
　　严敏霞还看到，大楼里有不少可移动式智能病床，在楼内来回穿梭转运病人，每一张病床都安装了智能助手，不时与病人轻声聊天。
　　还有很多病人乘着智能轮椅，正在大楼内四处溜达，轮椅同样安装了智能助手。
　　反倒是护士之类的工作人员，看到的并不多。
　　一眼望去，简直就像是科幻电影里的场景，完全不像是传统的医院。
　　很快。
　　严敏霞带着母亲见到了门诊医生。
　　医生看着很年轻，约莫二十七、八岁的样子，很容易给人一种“经验不足”的感觉。
　　他戴着一副智能眼镜，扫了一眼相关信息，说道：“肾结石，小问题，我现在安排手术，手术只需要十分钟，做完了观察半个小时就能回家了。”
　　严敏霞很有点吃惊。
　　这么快就能回家？
　　对比之下，第八医院的医生，话里话外一副“问题有点严重”的语气，这让她有点不敢相信。
　　严敏霞忍不住问道：“不需要安排检查吗？”
　　年轻医生摇头道：“你们在第八医院做了很多检查，我通过卫生总署的医疗数据中心看到了报告，用不着再做重复检查，这除了浪费钱以外毫无意义。”
　　严敏霞总觉得对方太年轻，追问道：“我妈还有别的问题吗？”
　　年轻医生回答道：“我用全世界最先进的智能健康模型‘扁鹊’做过诊断，除了肾结石外，只有一些老年人常见的慢性病。
　　“但这不是什么大问题，用不着花钱在医院就诊，稍后我会出一份详细的健康诊断书，你们按照诊断书在家自行治疗就好了。
　　“每隔一段时间，你们随便找一家医院做一下检查，再将检查结果上传到扁鹊。
　　“扁鹊将会更新健康诊断书，你们再按照诊断书做下一步治疗，估计两到三年内，这些慢性病就会大大好转。
　　“如果有任何不明白的地方，你可以随时询问扁鹊。”
　　他刻意强调了一句：“对于健康诊断书和扁鹊提供的健康咨询服务，你们不需要支付任何费用。”
　　严敏霞愈发觉得，两个医院的做事风格差别太大了。
　　八医的医生同样提到了老年慢性病，并建议她挂别的科室治疗一下。
　　而天星医院的医生却口口声声“不是什么大问题”，还建议她省钱自行治疗。
　　她平生头一次遇到这种总想着为病人省钱的医生，真心有点无所适从。
　　严敏霞还有问题：“八医那边说，我妈的冠心病有点严重……”
　　年轻医生第一次打断了她的话：“扁鹊诊断的结果显示，就算老人家不做任何治疗，五年内也不会有问题。
　　“冠心病的本质，其实是身体机能的老化，在医院治疗确实可以缓解症状。
　　“但我们并不推荐，因为还有更健康更安全，效果也更好，并且极大节省费用的治疗方法。
　　“我强烈建议你回家仔细阅读健康诊断书，其中记载了马有德老先生创立的‘五气开元功’。
　　“你让老人家好好练习其中的第四篇，长期练习可以有效加强心脉和肺脉。
　　“再配合健康诊断书提供的食疗方案，以及温和补益治疗方案，有很大的希望改善身体机能，到时候冠心病自然就好了。”
　　严敏霞半信半疑。
　　但从逻辑上来说，她觉得年轻医生说的很有道理，既然身体机能老化是根本原因，确实应该从改善身体机能方面着手。
　　再说了，对方给了这么多建议，还一分钱都不收，似乎并没有骗她的理由。
　　年轻医生适时结束了对话：“好了，手术已经安排好了，智能导诊助手会提供最详细的指引。”
　　说话之时。
　　无人机已经飞了过来，温柔电子女声响起：“严敏霞女士，卢萍老夫人，请跟我前往取石操作中心。”
　　年轻医生想起一件事，又喊道：“对了，本次治疗账单总计1640块，报销后为515块，可以通过手机软件完成支付。”
　　严敏霞更吃惊了。
　　才500多块？！
　　虽然对治疗依旧有点怀疑，但她决定让母亲尝试一下，反正才500块。

第570章 医疗新时代
　　五分钟后。
　　严敏霞带着母亲抵达了取石操作中心。
　　她认为这是一场手术，而普通人携带着太多病菌，故而不能进入手术室，所以习惯性的站在门口等待。
　　导诊助手提醒了一句：“严女士，您可以陪同老人家进入操作室，这样可以有效缓解老人家的紧张情绪。”
　　严敏霞愣了一下，顿时反应过来：“这里不是无菌手术室吗？”
　　导诊助手回答道：“取石操作采用零创伤技术，只需进行基本消毒即可，无需在无菌手术室进行，这样可以降低患者就医费用。”
　　严敏霞更惊奇了。
　　这么大的肾结石，八医那边的医生必须要动刀，天星医院这边居然可以零创伤？
　　她跟着导诊助手进入操作室，看到母亲躺在操作台上，旁边站着一名医生和一名护士。
　　从这副阵仗来看，这确实像是一场小手术。
　　严敏霞左看看右看看，忽然发现了一件非常重要的事：“对了，医生，这里没有麻醉师吗？”
　　零创手术好歹也是手术，目标还是肾脏里的一颗大结石，你们连麻醉师都没有，这不会开玩笑吗？
　　医生戴着口罩，双手正忙着操作一台仪器，头都没有抬一下：“导诊助手，你来解释一下。”
　　导诊助手马上回答道：“严女士，传统的麻醉方式具有一定的风险。
　　“比如心脏病患者可能出现心律失常、心梗等，哮喘或慢阻肺患者可能诱发气道痉挛、低氧血症。
　　“还比如儿童器官发育不完善，老年人代谢能力下降，对麻醉药物耐受性较差，风险相对较高。
　　“我举一个例子，麻醉过程中的意外，可能会导致脑缺氧，进而造成脑死亡这样的悲剧。
　　“天星医院已经全面弃用了传统麻醉方式，改为更先进更安全的‘灵植麻醉法’。”
　　严敏霞好奇的问道：“什么是灵植麻醉法？”
　　医生插了一句话：“严女士，我们现在就开始进行麻醉操作，你看完就知道了。”
　　话才说完。
　　护士打开旁边的冰箱，拿出一个密封的塑料盒，直接破坏了密封结构，将盒子打开了。
　　严敏霞上前两步，瞄了一眼盒子，看到里面装着两颗小圆球。
　　一颗为红色，与成人小拇指尖差不多。
　　一颗为绿色，个头稍小一点。
　　医生拿起一个镊子，夹住绿色圆球，介绍道：“这是天星农业培育出来的麻醉灵种。
　　“它可以长出比头发丝还细十倍的麻醉纤丝，我们再操控麻醉纤丝钻入人体某些区域，由麻醉纤丝分泌麻醉剂。
　　“这种麻醉剂的性质非常温和，副作用几乎可以忽略不计，所以风险相比传统化学麻醉剂极大的降低了。”
　　他顿了一下，举了一个例子：“到目前为止全世界的天星医院已经做了超过五十万台恶性肿瘤消除术，使用的全都是麻醉灵种，没有一例出现问题。”
　　这个例子说服了严敏霞。
　　她点了点头：“好吧。”
　　不过她还有问题：“医生，你们怎么控制麻醉纤丝钻入需要手术的区域，而不会让麻醉纤丝到处乱钻呢？”
　　医生指向旁边的一个屏幕，言简意赅：“灵种有灵性，可以听得懂。”
　　他拉过来一根线，线的末端有一个精致的金属夹，轻轻夹住了灵种。
　　线的另一端则联接着一台仪器，医生伸手在仪器上操作了几下。
　　神奇的事情发生了。
　　“嗡~”
　　灵种竟然震动一下，迅速绽放出了两片翠绿的嫩叶。
　　严敏霞看得瞪大了眼睛。
　　旁边的护士，手脚麻利的给老太太的腹部手术区域涂抹了一种淡蓝色液体：“好了，消毒完毕了。”
　　医生用镊子夹着灵种，轻轻放在手术部位。
　　就在它接触皮肤的一瞬间。
　　“啪！”
　　灵种的外壳裂开了。
　　大量白乎乎像柳絮一样的东西冒了出来，紧紧贴在皮肤表面。
　　本来纤丝肉眼根本就看不见，但由于数量太多，便形成了柳絮。
　　严敏霞抓住母亲的手，开口问道：“妈，你现在什么感觉？”
　　老太太说道：“感觉有点痒。”
　　护士插了一句话：“痒是正常现象，等会麻醉剂生效了就不痒了。”
　　过了几秒。
　　老太太又道：“现在不痒了。”
　　严敏霞用手摸了一下母亲的腹部，问道：“妈，我刚才摸了你一下，你有感觉吗？”
　　老太太摇头：“没感觉。”
　　严敏霞忽然有点感叹。
　　一颗小小的种子，居然可以麻醉人体，时代确实不一样了。
　　这位中年女人心中，八医采用的传统手术方式，瞬间成为了落后于时代的技术。
　　医生看了一眼严敏霞，说道：“这种麻醉灵种是天星农业耗时两年培育出来的灵植，杨凡先生亲自参与过培育。
　　“如果放在国外，一颗灵种少说也要收费5000块甚至是10000块，天星医院是不考虑盈利的普惠医院，所以仅仅只收300块。”
　　严敏霞连连点头：“杨凡先生是真正的良心慈善家。”
　　她想了想，又补充一句：“前一段时间，网上有人抨击，说天星农业开发了太多售价高昂的产品，敛财敛得太狠了。
　　“我看这些人才是丧心病狂的抹黑杨凡先生，这些产品不是必需品，又没人强迫他们购买，再说研发不需要成本吗？
　　“典型的自己没钱没本事，埋怨别人的好东西卖得太贵，市面上也有同类产品，只是效果差了不少，这些眼高手低的又看不上。”
　　医生笑了笑：“天星农业太成功了，总会有人眼红。”
　　严敏霞附和道：“红眼病确实太多了。”
　　很快。
　　医生拿着一个手持式仪器，对准老太太腹部扫描了一下。
　　“滴！”
　　只听一声轻响。
　　医生点头道：“麻醉剂浓度达标了，可以进行手术了。”
　　他又拿起镊子，夹起另一颗较大的灵种，放在麻醉灵种旁边。
　　又是“啪”的一声。
　　灵种裂开，冒出大量根须钻入老太太体内。
　　只不过这次的根须呈现为暗红色，直径似乎也比麻醉灵种的根须粗了一些。
　　医生还不忘解释一句：“这种灵种叫做‘破石’，它是治疗癌症的‘破晓’灵种的简化版。
　　“破石灵种的培育难度降低了很多，所以价格非常低廉，天星医院的批量采购价是550块，销售给患者的价格也只有580块，几乎没怎么加价。”
　　医生又压低声音：“不像很多医院，很多药械的采购价和卖给患者的销售价，两者往往差了好几倍。”
　　严敏霞对这种情况深恶痛绝：“某些人太黑心了，我听说过有人单单从一台设备就可以捞上千万。”
　　医生微笑道：“杨凡先生之所以创立天星医院，就是为了彻底扫清医疗行业的乱象，从根本上解决看病贵的问题。
　　“未来天星医疗在临江城将至少增设5家医院，在全国范围内建立5000到8000家医院。”
　　严敏霞用行动表示支持：“以后我们全家只去天星医院看病。”
　　医生却一副谢绝的语气：“如果只是小毛病，通过扁鹊诊断就好了，这样更加省钱。”
　　严敏霞有不同意见：“但一些检查还得来医院做。”
　　护士插话道：“天星医疗很快就会推出一些多功能检测仪器，价格都不贵，以后可以在家做检测。
　　“实在不行还可以通过软件预约天星医院的上门检测，届时会有一台无人机带着一台小型医疗机器人，直接给你上门做检测。”
　　严敏霞“啊”了一声：“这样也行吗？”
　　护士笑道：“全套流程都是智能设备自动运行，不需要任何人工，所以检测价格非常低廉，比你们去八医便宜了一大截，老人家还不用跑来跑去。”
　　医生适时接过话头：“天星医疗致力于推动整个行业的变革，最大程度提升医疗效率，同时降低全社会在医疗方面的支出。
　　“其他医院根本没动力这么做，但天星医院愿意全力推广新型医疗技术，真正做到全民普惠医疗。”
　　严敏霞情不自禁的说道：“你们有一个伟大的理想。”
　　就在这时。
　　老太太的腹部位置，传来一个轻微的声响。
　　“咔！”
　　听着像是有某个东西碎掉了。
　　严敏霞的视线立即转移过去了。
　　医生马上解释道：“这是碎石灵种正在破碎肾结石，灵植会使用根须将结石包裹起来，再将结石绞成非常小的碎块，你母亲小便的时候就能顺畅排出来。”
　　严敏霞问了一个问题：“我听说结石非常坚硬，灵种的根须这么细，为什么有能力粉碎结石？”
　　医生回答道：“植物生长的力量，比普通人想象得强大很多，它们连石头都可以顶翻，灵植的力量比普通植物更大。
　　“再加上结石内部存在大量缝隙，灵植根须可以钻进缝隙生长，将结石从内部裂，所以灵植粉碎结石的过程非常温和。
　　“不像传统的超声波碎石，就算控制得再精确，多多少少会对正常细胞有一定的损伤。”
　　严敏霞信服的点了点头：“您说得很有道理。”
　　手术过程比她预想得更快。
　　仅仅过了五分钟。
　　医生瞄了一眼仪器，说道：“结石碎得差不多了。”
　　护士则拿起剪刀，直接将两枚灵种的根须剪断，再将其丢入垃圾桶。
　　此时灵种已经干瘪了一半，显然是耗尽了力量。
　　严敏霞握住母亲的手，问道：“妈，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　老太太摇头：“没有。”
　　严敏霞这才放下心来。
　　医生站在旁边说道：“留在老人家体内的灵植根须，会在12小时内液化，然后被人体吸收，所以不用做任何处理。”
　　严敏霞“噢”了一声。
　　护士又在老太太的手术部位涂了一些消毒液，贴上一层纱布，叮嘱道：“24小时内不要洗澡，避免潜在的感染，24小时后再撕掉纱布。”
　　严敏霞连连点头：“好。”
　　半个小时后。
　　老太太进行了一次小便。
　　严敏霞仔细观察了一番，看到尿液中有大量非常小的碎屑。
　　这足以证明，灵植碎石手术非常成功。
　　导诊助手同时给予提示：“观察期结束，现在可以出院了。”
　　严敏霞真心觉得，八医医生所说的“这么大的结石有点麻烦”，在天星医院只是一个微不足道的小手术。
　　她扶着母亲走出了医院大门，忽然听到手机响了起来。
　　“叮铃～”
　　严敏霞拿出手机按下接听键，立刻听到一个声音。
　　“严女士，您好，我是临江城第八医院救助中心的工作人员，关于您母亲的肾结石手术，考虑到手术花销较大，我们可以帮您申请一点额度的费用减免……”
　　严敏霞已经不想听下去了，开口打断道：“不用了，我妈已经在天星医院做完了手术，目前肾结石已经没了。”
　　她想了想，刻意补充道：“报销完毕后个人自费费用才515块。”
　　对面顿时不说话了。
　　严敏霞什么都没说，直接挂掉了电话。
　　*
　　到家之后。
　　严敏霞这才有了时间，开始阅读医生使用超级智能健康模型“扁鹊”出具的《健康诊断书》。
　　诊断书用图文并茂的方式，对她母亲的慢性疾病，做了非常深入浅出的讲解。
　　扁鹊似乎知道她的学历水平，诊断书几乎没有多少专业词汇，所以非常容易理解。
　　比如冠心病。
　　以前严敏霞经常听到这种疾病，却有一种知其然，不知其所以然的感觉。
　　现在她第一次彻底搞懂冠心病到底是怎么回事，冠状动脉壁的“粥样硬化斑块”究竟是怎么形成的。
　　诊断书还给出了一系列建议，包括从饮食到睡眠，从日常用药再到锻炼，并详细阐明了相关机理。
　　当严敏霞完全看懂了上述内容，自然而然就明白，诊断书给出的建议非常正确。
　　天星医院的医生说得一点没错，冠心病没必要去医院就诊，在家里慢慢治疗就好了。
　　诊断书甚至还预估了整个周期的总费用——不到5000块。
　　只需要这么多钱，就能大幅度减轻冠心病的症状，甚至有较大希望彻底治愈。
　　如果去第八医院治疗，5000块搞不好只是一次治疗的费用。
　　最大问题是，即便花了几万块，也只是治标不治本。
　　严敏霞还小声骂了一句：“八医的医生就是一群只想着赚钱的混蛋，希望你们早日被时代淘汰。”

下午卤蛋一岁体检，写不出来了
　　如题。
　　给娃剃了一个光头，所以现在多了一个卤蛋的外号。

第571章 大夏三杰
　　阿兹克联盟，钧天灵宝眼第十三分眼基地。
　　清晨时分。
　　庄俊像往常一样，准时6点半从床榻上醒了过来。
　　他转头看了一眼正在旁边沉睡的倩影，嘴角微微弯了一下。
　　这是他的阿兹克女友歌娜。
　　第一次主持灵宝眼之时，恰逢歌娜遭遇了生死危机，他果断出手救了几百公里以外的女友。
　　从那之后，歌娜突然想通了一样，放弃了在阿兹克军队中与加美尼人打生打死。
　　按照她的原话：“我们小队的队长得罪了上头，整个小队被上头丢到最危险的地方。
　　“老娘为了阿兹克联盟打生打死，却被自己人害得差点就丢了小命，老娘不想给这个沙币国家卖命了。”
　　歌娜曾经为了男友苦练大夏语，这句话中的“老娘”、“沙币”等字眼，说得可谓是字正腔圆，听着别有一番风味。
　　她直接申请加入大夏国籍，由于她是异能者，所以当天就得到了批准。
　　庄俊又向上面打了一个报告，说要和女友生孩子，希望将女友调到灵宝眼基地。
　　如今生孩子是大夏的头等大事，谁都不敢阻碍他人生孩子。
　　甚至警署人员查房的时候，遇到情侣正在热火朝天的播种，都会客气的说一句：“抱歉，打扰了，两位请继续忙。”
　　昨晚两人胡天胡地了许久，反复播种了好几次，此时歌娜仍旧在熟睡。
　　庄俊并没有打扰她，而是拿起枕头旁的手机，开始安静的浏览今天的要闻。
　　头版头条就是与灵鸦大佬有关的新闻：“灵鸦先生正式签署文件《关于加速建立新型智能医疗系统，并大力推广新夏医的若干意见》。”
　　庄俊明白，这类涉及国家发展大方向的纲领性文件，本来应该由公孙明鹤签署。
　　不过这位大佬正在逐步交接权力，故而灵鸦先生开始越来越多的各种时政要闻中亮相。
　　根据小道消息，原本公孙明鹤打算两年后彻底退下来，但事情发生了一点变化。
　　灵鸦大佬突然弄出了一个二十四节气宫，凭借这种神仙般的手段，一下子压下了大量暗地里反对的声音。
　　随后在灵鸦大佬的力推之下，九州军团和血旗军团拆分为八大军团，异能者在官方内部的话语权越来越重。
　　再加上灵鸦大佬本身就拥有非常高的威望，其他执宰根本无法与之抗衡，于是大佬登顶成为了水到渠成的事。
　　正是因为交接比预想得更顺利，公孙明鹤果断决定急流勇退，预计明年将会彻底退休。
　　此时。
　　庄俊打开文件快速浏览一遍，大致看明白了文件的核心意思——医疗系统必须大刀阔斧的改革。
　　文件里的用词相当尖锐：“现在大夏工业已经全面进入智能时代，智能机器人在生产第一线完全替代了人工。
　　“而医疗行业在智能化方面的应用却明显落后于时代，依旧是山头林立各自为战的状态，并未最大限度提升效率，降低患者就医成本。”
　　文件里重点提到了一家公司：“天星医疗科技公司成功研发出天星智能健康模型，代号为‘扁鹊’，并以之为核心建立了一套智能医疗体系。
　　“与传统医疗体系相比，天星医院的医疗效率提升了三倍，患者前往医院的频次减少了四成，医疗费用大幅度下降了七成。”
　　文件里还写明了具体实施方案：“由国家出资收购扁鹊的部份股权，以此为基础建立全国性的智能医疗平台。
　　“强制要求所有医疗机构接入扁鹊平台，并设立两年的缓冲期，对于未接入扁鹊的医疗机构，医保中心一年后只给予50%的支持，两年后停止医保支持。
　　“大力鼓励官方人员、国企职员，前往接入扁鹊平台的医院就诊，并给予更高的报销额度。”
　　庄俊一看便知，天星医疗将会成为本次医疗行业大变革的最大赢家。
　　如今大夏官方人员和国企职员加起来超过三亿，这等于是将一大块蛋糕塞入了天星医疗的口袋里。
　　但谁也无法反对这个决定，毕竟天星医疗的费用比行业低了七成，这将极大节约医保支出。
　　另一方面。
　　国家收购扁鹊的部分股份，大概率收购51%的份额，毕竟国家级的医疗平台，不适合完全被一家私人公司掌握。
　　但天星医疗依旧保留着49%的股份，这是一个巨大的优势，天星医疗可以接触到更多核心数据。
　　其他医疗机构接入扁鹊，不可能免费接入，必然需要每年支付一笔费用，成本就比天星医疗更高。
　　总而言之，这是国家在奖励天星医疗推动行业变革的做法。
　　完全可以想象得到，国内医疗行业即将迎来一次全面大洗牌。
　　恐怕至少有一半的医疗机构，在未来一年内陆陆续续倒闭，天星医疗则会迅猛扩张，成为医疗行业的超级巨头。
　　庄俊看到这里，心中暗道一句：“天星医疗不就是杨凡先生创立的公司吗？一个公司就引发了一个行业的大变革，不愧是大夏三杰！”
　　如今网络上有很多声音，将三位大夏最高国士勋章获得者称为“大夏三杰”。
　　也有不少人认为，杨凡先生的功绩，相比幽灵先生和灵鸦先生稍稍差了一点。
　　庄俊却有不同看法。
　　天灾时代之前，医疗被称为“新三座大山”之一，行业内的各种乱象早就不是新闻了。
　　而杨凡先生一出手，直接掀翻了一个行业，将旧有模式打成了粉碎，还建立起了领先一个层次的新模式，造福了二十亿大夏人。
　　再加上杨凡先生在变异植物领域有着令人惊叹的的建树，还创造出了划时代的淬体源液，功绩如此卓著，称一句“大夏三杰”有问题吗？
　　毫无问题！
　　文件还重点提到了新夏医：“种种证据显示，新夏医是真正适应异能时代的医学。
　　“天星医疗与马有德先生正在进行一次大规模实验，以验证马有德先生创立的‘五气归元功’，对觉醒异能或者异能特性的效果。
　　“目前第一阶段的验证已经结束，现有结果显示，对于普通人而言，长期练习五气归元功，可以小幅提高异能指数，幅度大约在3%到5%。
　　“除此之外，不管是哪个年龄段，只要坚持练习五气归元功，健康状况都有不同程度的改善。
　　“这足以证明，以五气归元功为代表的新夏医，是一门蕴藏着宝藏的新兴医学，大夏必须以最大力度推广新夏医。
　　“天星医疗正在与马有德先生合作建立第一所专业的新夏医学院，有德医学院，官方应当予以大力支持。
　　“官方还应支持各个大学应尽快筹建新夏医专业，鼓励各个医学研究机构应投入更多资源研究新夏医，集众人之才智发展新夏医。”
　　庄俊看到这里，脑子里又有了想法：“我记得从灵鸦大佬前年就开始喊推广新夏医，国内却一直进展缓慢，显然内部阻力不小。
　　“现在大佬正式上台了，还有天星医疗的配合，才终于有了实质性的进展，看来大佬想要做一点事，也没有那么容易。”
　　他的嘴角弯了一下：“大佬心底估计憋了一肚子火，不晓得这次会不会趁着医疗行业大变革，狠狠的收拾一批阳奉阴违的家伙？”
　　庄俊个人觉得，以大佬的行事作风，某些人倒霉的可能性非常大。
　　他将新闻页面向下滑了几下，又看到了一个重磅新闻。
　　“蓝狮王国的‘苏兰’地区和‘威斯’地区正式宣布独立，分别建立‘苏兰公国’和‘威斯公国’，蓝狮官方领导层宣布集体辞职。”
　　庄俊看得稍稍有点感慨：“昔日的日不落帝国，居然缩水为一个领土13万平方公里的小国。”
　　最近这段时间，蓝狮王国分裂的事，一直是国际上的热点新闻。
　　早在两个月前，苏兰地区和威斯地区便举行了全面公决，最后根据投票结果，两个地区的绝大多数平民希望脱离蓝狮王国。
　　蓝狮王国的主体，格兰地区的格兰人，自然不愿意看到王国彻底分裂。
　　因为两个地区发现了不少变异矿藏，尤其是苏兰地区本就是煤炭储量非常丰富的区域，迄今为止勘探出了至少二十座变异煤矿，这是一笔相当可观的财富，格兰人怎么甘愿放弃？
　　于是格兰人采取了一系列策略，包括外事斡旋、武力威胁，甚至是暗杀之类的阴招。
　　但苏兰人和威斯人获得来自东方的神秘力量的助力，挫败了格兰人的各种阴谋诡计，成功争取了独立地位。
　　虽然蓝狮王国拒绝承认苏兰公国和威斯公国，并表示一定会派兵收复领土，但开拓联盟内部的各个国家纷纷认可了两个新国家。
　　两大公国第一时间向开拓联盟递交申请，希望加入开拓联盟。
　　最有趣的是，很多格兰人非常愤怒，强烈呼吁王国退出开拓联盟，并要求联盟退还4000亿夏元的席位费。
　　由于蓝狮王国是第四批次加入联盟的国家，席位费已经上涨到4000亿夏元，相比第一批次翻了四倍。
　　相当一部分格兰人，则并不愿意退出开拓联盟。
　　一来根据当初签署的成员国协议条款，席位费概不退换，以本国的实力根本不可能迫使联盟退还2000亿。
　　二来王国的实力越来越弱，一旦失去了开拓联盟的技术和产品，将来面对天灾会更加吃力，也会死更多的人。
　　蓝狮王国内部已经吵成了一团，天天都有无数人抗议官方毫无作为的表现，官方领导层扛不住压力，最终选择了集体辞职。
　　庄俊搜索了一下关于的新闻，毫无意外看到了一条低调的新闻：“大夏国际矿业集团、大夏山海矿业集团，与苏兰公国和威斯公国达成合作，共同开发两大公国境内的矿产资源。”
　　毫无疑问，在这一场轰动沧蓝星的分裂闹剧中，大夏才是最大的赢家。
　　两大公国加入开拓联盟，加起来就是一笔高达8000亿夏元的席位费，两国的矿产资源也落入了大夏手中。
　　最尴尬的自然是蓝狮人，丢脸丢到了全世界。
　　他们明知道这是大夏给两大公国撑腰，却连一个字都不指责大夏，简直怂到了家。
　　就在这时。
　　一个声音传入庄俊耳中：“你在看什么看得这么高兴？看你满脸都是笑容。”
　　正是歌娜。
　　她刚刚醒了过来，美目一眼不眨的盯着男友。
　　她的褐色发丝有点散乱，大片白腻暴露出来，看着有一股慵懒的感性。
　　庄俊回答道：“看蓝狮王国分裂的新闻，蓝狮人在游行抗议要求王室退位呢。”
　　蓝狮官方领导层集体辞职，并未平息蓝狮人的怒火，格兰人现在将矛头对准了王室。
　　歌娜好奇的问道：“蓝狮王国在大夏面前只是一个小不点吧，你们为什么这么关注蓝狮王国？”
　　庄俊实话实说：“大夏与蓝狮王国有着很深的历史仇怨，两百年前大夏人与蓝狮人打过好几仗，很多大夏人死在了蓝狮人的枪炮之下。”
　　歌娜耸了耸肩：“你们大夏人真记仇。”
　　庄俊微笑道：“我以前听说一句话，忘记历史，就意味着背叛。”
　　歌娜又道：“蓝狮王国分裂了，那你们算是成功复仇了。”
　　庄俊却有不同看法：“对包括我在内的大夏人来说，也许蓝狮王国彻底消失了，仇恨才会清零。”
　　鉴于对方是自己的女朋友，他的言语少了很多顾忌：“大夏拥有长达五千年的历史，这么多年自然少不了敌人，你知道大夏的敌人现在去哪里了吗？”
　　歌娜配合的问道：“去哪里了？”
　　庄俊轻声回答道：“他们绝大多数都消失了。”
　　歌娜看着男友的神色有点怪异：“大夏人真可怕。”
　　庄俊正准备说话，忽然感觉要害遭到了“威胁”，不由“嘶”的倒抽一口气：“你要干什么？”
　　歌娜微笑道：“你们大夏有句话叫做‘一日之计在于晨’，现在就是早晨，难道不应该做点什么吗？”
　　庄俊无奈的解释道：“这句话的意思，每天早上就应该规划好全天要做的事，这样才能更高效的处理一天的事务。”
　　歌娜摇头道：“不，你没有明白我的话，我说的是‘一日之计’。”
　　其中的“日”字，她的语气说得格外重。
　　庄俊这次终于听懂了，哭笑不得的说道：“昨晚那么多次还不够吗？”
　　歌娜媚眼如丝：“我记得太白先生说过，人生得意须尽欢，这句话的意思是，韶华易逝，所以我们要尽情享受当下。
　　“如果等我们老了，早上想早锻炼都有心无力了，趁着现在有力气就该努力做。”
　　庄俊很无语。
　　大夏古典诗词的名句，你是怎么将它解释成床笫之间的事？
　　他没机会说话，因为一双温热的唇，将他的嘴巴堵得死死的。

第572章 人杰地灵
　　与庄俊预料得一样，关于医疗行业大变革的文件，正式下达的第二天，獬豸（xiè zhì）监察部便积极行动起来了。
　　獬豸部是直接向杨凡的灵鸦先生身份负责的监察机构。
　　原本该机构只是獬豸“司”，随着灵鸦先生登顶，大夏内部开始发生一系列变化，该机构悄然升格为了獬豸“部”，只不过媒体并未报导而已。
　　目前獬豸部正在快速扩充人手，预计职员数量将在半年内增加十倍。
　　这个数字本身就预示着风向的变化。
　　如今越来越多的人，开始暗地里称呼獬豸部为“禽兽部”。
　　由于大夏古代神话传说的獬豸，是全身长着浓密黑毛的神兽，獬豸部的制服颜色为黑色。
　　故而獬豸部的职员也落了一个不太好听的外号——黑衣禽兽。
　　就在今天。
　　獬豸部第一监察室的行动处处长，俞思翰，再一次听到了这个带着侮辱性的称呼：“你们这帮黑衣禽兽，迟早会搞得天怨人怒！”
　　说话者是医疗体系的一名官员。
　　此人名叫杨辉阳，他看到俞思翰带人闯入了办公室，先是呆坐了片刻，接着愤怒的说出这句话。
　　俞思翰面色平静：“妨碍着你们捞取好处，所以天怨人怒吗？”
　　旁边一名獬豸部职员快速说道：“杨辉阳，天灾时代前你就没有少捞好处，天灾时代后医疗体系获得了大量超自然药物，你从里面也没有少捞好处。”
　　杨辉阳窒了一下，梗着脖子说道：“我贪赃枉法是罪有应得，但我说的不是这件事。”
　　俞思翰“噢”了一声：“那是什么事？”
　　杨辉阳伸手指向外面，气势十足的说道：“你们随便去一家医院看一看，哪里不是人心惶惶？”
　　他自知在劫难逃，直接豁了出去：“一纸命令下来，就要搞废运行良好的医疗体系，盲目推广什么狗屁新夏医，这种不尊重客观规律的胡来，迟早会遭到反噬！”
　　俞思翰瞄了对方一眼，说道：“大量试验结果证明，新夏医并没有什么不好，相比现有医疗体系有着一定的优越性。”
　　杨辉阳反驳道：“新夏医才诞生区区两年而已，你所谓的‘大量试验’是多少？
　　“现代医学有着两三百年的漫长历史，全世界一代代医学工作者一共做了多少试验？”
　　他举起一个指头：“这些试验比你们的试验多了一百万倍都不止！”
　　俞思翰无法否认这一点。
　　杨辉阳掷地有声的说道：“现代医学诞生前，大夏人的平均寿命不过三十多岁，现代医学普及后，大夏人的人均寿命才突破了七十岁。
　　“现代医学经过了历史的验证，远远比新夏医可靠，它才是唯一正确的道路！”
　　俞思翰摆出一副倾听的模样，没有打断对方的辩论。
　　杨辉阳越说越是激动：“至于所谓的‘智能化’，很多医院已经在着手推进这件事。
　　“只不过这些医院的人力财力有限，不像那个什么杨凡是万亿超级富豪，所以推进速度不快。
　　“但只要给他们足够的时间，医疗行业总有一天可以实现全面智能化，大幅度提升医疗效率。”
　　杨辉阳还不忘“预言”一下未来：“而某些人外行指导内行，自以为掌握了真理，其实屁都不懂，简单粗暴的搞一刀切抛弃了现代医学，将来必定会搞出大乱子。”
　　俞思翰忽然问了一个问题：“你觉得天星医疗搞出来的智能健康模型扁鹊怎么样？”
　　杨辉阳不明白对方为何问这个问题，顿时愣了一下。
　　他早年是学医出身，算是典型的技术官僚，他也了解过扁鹊，无法睁着眼说瞎话。
　　他想了想，勉强说道：“还行吧。”
　　俞思翰毫不犹豫的打脸道：“众多业内专家，对扁鹊的评价是一款划时代的智能医疗助手，它在很大程度上可以代替专业人士的诊断。”
　　杨辉阳听得有点脸上挂不住。
　　俞思翰继续说道：“獬豸监察部最近一个月在医疗行业进行了一次深度调查，查处了超过3500人，涉案资金超过1200亿。
　　“我绝对相信只是冰山一角，因为这都是最近五年内的案件，假如继续向前追溯，比如十年、二十年，涉案金额可能是一个天文数字。”
　　杨辉阳刚才还振振有词，现在一个字都说不出来。
　　俞思翰又道：“杨凡先生累积投入500亿夏元，组织了一支顶尖团队，还得到了异能研究院的帮助，耗时一年时间开发出了扁鹊。
　　“我一直在想一个问题，为什么医疗行业不从1200亿涉案资金中拿出500亿，开发一款与扁鹊类似的智能医疗平台呢？”
　　他问了一个极为尖刻的问题：“‘唯一正确道路’的现代医疗体系的控制者们，是不是觉得将这笔钱私下里分掉更香一些，对吗？”
　　先前杨辉阳口口声声“唯一正确道路”，现在俞思翰将这几个字原封不动还了回去。
　　这句话就像是一记暴击，杨辉阳的一张老脸瞬间涨得通红。
　　他吭哧了好一会，梗着脖子辩解道：“这是两码事！现代医学本身没有问题，只是行业里的少部分人出了问题，你是在故意混淆问题。”
　　俞思翰冷笑一声：“我混淆问题？明明就是整个行业出现了一个庞大的既得利益集团，你就是其中之一。”
　　杨辉阳张了张嘴，想要争辩。
　　但俞思翰不给他说话的机会：“任何试图对医疗行业做出改变的行为，都会影响到你们的利益，所以你们根本没有动力研发智能医疗平台。
　　“因为它只会大大降低你们的重要性，妨碍你们继续从中捞取好处，基于同样的理由，你们自然会抱团抵制新夏医。
　　“正是因为如此，灵鸦先生等待了足足两年时间，却没有任何想要看到的改变。
　　“就连马有德老先生去各个医学院举办讲座，希望宣传新夏医，其中的多场讲座却遭到了冷遇，我们有证据证明背地里有人暗中阻挠。
　　“所以灵鸦先生深刻意识到，指望一个腐朽、堕落的集团，去推动医疗行业的进步，是一件不可能的事。
　　“正是因为问题如此触目惊心，灵鸦先生才决定另起炉灶，重新打造一套干干净净的智能医疗体系。”
　　杨辉阳无法否认“一个腐朽、堕落的集团”这样的指控，因为他自身就不干净。
　　不过他揪着一点不放：“你说了这么多，依旧无法证明新夏医比现代医学更优越，所以你们是在开历史的倒车。”
　　俞思翰呵呵一笑：“灵鸦先生和幽灵先生都有预见未来的能力，两位大佬早就预见到了夏医将会大兴，你们这帮蛀虫才是在违背历史的潮流。”
　　杨辉阳哑口无言。
　　预言能力是真正的bug级别的能力，他无法预见未来，所以没办法反驳这句话。
　　俞思翰好整以暇道：“杨辉阳，你不会死，因为大夏正在世界各地开疆拓土，非常需要劳动力。
　　“所以你会被植入生物芯片，终生服苦役，如果不出意外的话，你应该还可以活三十年甚至更久，肯定能够看到大佬预见到的夏医大兴。”
　　杨辉阳听得脸色苍白。
　　俞思翰挥手道：“把他带走！”
　　两名“黑衣禽兽”立即走了过来，将两个黑色手环固定在杨辉阳的左右手臂。
　　“咔！咔！”
　　只听两声轻响。
　　手环闭合了。
　　肉眼根本看不见表面有缝隙，这个小细节足以说明大夏的工业水平发展到了何等地步。
　　杨辉阳马上感觉到，身体力量像是被某种力量“吸走”了大半，浑身上下都软绵绵的。
　　俞思翰微笑道：“对了，差点忘记告诉你，你现在戴着的禁闭环，主要是为了防止你突然伤人。
　　“这玩意前后有过两版设计，第一版是异能研究院的初版，第二版借鉴了马有德老先生创立的五气朝元理论。
　　“第二版设计的禁闭环，效力比第一版提高了五成，这就是灵鸦先生认为新夏医更适合异能时代的原因。
　　“你自认为对医学非常了解，但这种固有认知却成为了偏见，让你看不见新夏医的优点，这就叫一叶障目，不见泰山。”
　　杨辉阳的嘴唇抖了抖，最终什么都没说。
　　*
　　阿兹克联盟，钧天灵宝眼第十三分眼基地。
　　就在黑衣禽兽们兢兢业业的清理着大夏这颗参天巨树上的蛀虫之时。
　　庄俊与女友歌娜完成了“早锻炼”，又用过了早餐，开始研究马有德创立的五气归元功。
　　今天上午他并没有主持灵宝眼都任务，而官方明确说明，五气归元功对异能修炼、对身体都有一定好处，他才会带着女友一起研究。
　　“歌娜小姐，鉴于您的身体情况，尤其是七个月年前背部的一次重伤，背部肌肉容易紧张，进而导致背部更容易疲劳。
　　扁鹊分析完了关于歌娜的所有治疗报告，给出一个建议：“强烈推荐你重点练习第三篇的‘背山诀’，每天练习半个小时，预计三个月将大大改善背部肌肉群，预计半年可以根除该问题。”
　　歌娜听得有点惊奇：“我确实感觉背部肌肉容易疲劳，这这个智能健康助手有点门道。”
　　她穿着一套紧身衣，婀娜曲线展露无遗，看着诱惑力十足。
　　庄俊好好欣赏了几眼，说道：“你先试一试吧。”
　　歌娜“嗯”了一声。
　　她按照扁鹊给出的视频教程，很快便掌握了背山诀的全部要点。
　　练习了五分钟后，她忽然“咦”了一声：“背山诀好像有点效果，我感觉背部稍微轻松了一点。”
　　庄俊笑道：“看来扁鹊的推荐没错，你以后每天坚持练习半个小时。”
　　歌娜做了一个舒展双臂的动作，俏脸带着赞叹：“你们大夏真是人杰地灵，一个九十多岁的老先生，连异能者都不是，竟然可以创立这么神奇的功法。”

第573章 幽灵先生的妖魔之道
　　到了下午。
　　庄俊接着主持灵宝眼，再度进入了灵光海洋，继续配合薇薇安猎杀妖魔。
　　他在灵光海洋中操作一番，顺利获得了一只妖魔战士的大致信息。
　　庄俊将之传递给了薇薇安：“它叫霍尔姆斯，实力达到了高阶战士，你最好小心一点。”
　　现在他与对方混熟了，不再动辄称呼“您”，而是改成了“你”。
　　薇薇安美艳的脸蛋，流露出嗜血之意：“原来是霍尔姆斯。”
　　庄俊怔了一下：“你与霍尔姆斯打过交道？”
　　薇薇安舔了一下红唇：“以前我弱小的时候，被霍尔姆斯追杀了很长一段时间，如果不是幽灵先生的帮助，好几次差点丢掉了小命。”
　　她忽然笑了起来：“后来我才意识到，这多半是幽灵先生利用霍尔姆斯磨练我，激发我的潜力，否则我的实力不会增长得这么快。
　　“因为我每次遇到危险，向幽灵先生求助，总能获得保命的方法，但幽灵先生从来不帮助我对付霍尔姆斯，放任我一次又一次被追上。”
　　庄俊对此表示认可：“这确实是幽灵先生的作风。”
　　薇薇安话锋一转：“我知道在你眼里，我是一只披着人皮的妖魔。
　　“但在我眼中，幽灵先生才是真正披着人皮的恐怖妖魔，而我只是披着妖魔皮的人类。”
　　庄俊眨巴一下眼睛，但没有说话。
　　他不止一次见识过薇薇安的凶残，往往出手就血祭一批普通加美尼人，这还叫“披着妖魔皮的人类”？
　　扯淡吧！
　　薇薇安似乎感应他的想法，问道：“漫游者，你认为妖魔是什么？”
　　庄俊本能的就想回答一句“妖魔是原初世界的一种邪恶物种”。
　　但他马上醒悟过来，既然薇薇安这么问，答案肯定不会这么肤浅。
　　庄俊想了想，实话实说：“我认识你后才接触妖魔，只知道妖魔凶残好杀，但对妖魔缺乏深入理解。”
　　薇薇安沉默片刻，说出了她的认知：“妖魔的本质，是异质与失控。”
　　庄俊虚心求教：“这两个词怎么理解？”
　　薇薇安倒是知无不言：“异质代表着一种与既定秩序相背离的特质。
　　“它绝非错误，因为它是认知上的不可同化，因为不符合预期被贴上了标签。
　　“失控是现有规则、力量或认知无法约束的状态，比如妖魔总是处于理性失控的状态。
　　“故而它们总是被欲望、暴力等本能支配，表现出来就是残忍好杀。
　　“异质与失控并非孤立存在，异质是失控的前提，失控则是异质的放大，两者共同构成了妖魔的本质。
　　“而文明世界恰好相反，它代表着守序与控制，与妖魔正好相反，所以妖魔是文明世界的死敌。”
　　庄俊万万没想到，居然从薇薇安口中听到了一种极具哲学思考的言论。
　　他不得不承认，对方说的似乎有一点道理。
　　薇薇安继续说道：“我可以感觉到，幽灵先生正在孜孜不倦的探索妖魔之道，也就是异质与失控。
　　“正是因为幽灵先生对异质与失控有着深刻的认知，所以才能掌握大量高深的血祭秘术。
　　“最让我无法理解的是，幽灵先生本人似乎极少施展过血祭秘术。
　　“因为每施展一次血祭，灵魂便会更偏向了妖魔本质，也可以理解灵魂被妖魔本质污染。
　　“你不是妖魔，所以你很难明白，幽灵先生教导的血祭究竟可怕到了何种程度。
　　“反正我觉得自己这辈子都不可能学会，如果不是幽灵先生授与了血祭印记，我绝对没有能力施展。”
　　她说到这里，“咯咯”笑了起来：“所以我才会觉得，幽灵先生是披着人皮的妖魔，他培养我更像是通过我来探索妖魔之道。”
　　庄俊感觉认知受到了一次小小的冲击。
　　他忽然发现，自己作为外界口中的“第一幽灵门徒”，似乎从未真正认识过幽灵先生。
　　薇薇安露出一个美艳笑容：“漫游者，幽灵先生又授予我一种新的血祭印记，这种血祭非常强力，等会正好借助霍尔姆斯给你展示一下吧。”
　　庄俊颔首道：“期待之至。”
　　他是真的期待，他想要通过对方口中的“强力血祭”，窥探一下幽灵先生对妖魔之道的探索达到了何种程度。
　　薇薇安褪去衣衫，展露出令人脸红心跳的完美身躯。
　　她轻喝一声，雪白皮肤表面迅速冒出了层层叠叠的黑色鳞片，彻底遮蔽了美妙风景。
　　庄俊注视着这一幕，突然有点理解薇薇安为什么说“我只是披着妖魔皮的人类”。
　　虽然她变成了妖魔，可不管是灵魂还是认知，似乎更偏向于人类。
　　除了战斗以外，她更喜欢以人类的外表出现。
　　假如灵魂中妖魔本质的一部分更多，她不太可能如此迷恋人类的生活方式。
　　另一方面。
　　庄俊还想起一件事：“为什么是灵鸦先生登顶，而不是立下功勋更多的幽灵先生？”
　　这是网络上的比较热门的话题。
　　官方并不禁止大家讨论这个话题，故而大夏人在网上争论得不亦乐乎。
　　目前被最多人接受的答案是：“幽灵先生是战斗狂人，不耐烦处理各种繁杂事务，所以不愿意担任首席，而灵鸦先生更有耐性，对大夏的未来有着长远思考，正是首席的最佳人选。”
　　现在庄俊觉得，根本原因很有可能与薇薇安所说的事有关。
　　幽灵大佬自觉自己在探索妖魔之道，并不适合担任首席，便婉言谢绝了公孙明鹤。
　　*
　　数十公里外。
　　一座奢华的地下避难所内。
　　霍尔姆斯正抱着一名白肤貌美女子，女子痛苦至极的哀嚎着，大股鲜血从她体内不断涌出。
　　不一会女子便没了动静，一双眼睛睁得老大，其中却没有一丁点神光。
　　显然她已经死去了。
　　霍尔姆斯站了起来，一双人类瞳孔闪了一下，变成了妖魔的竖瞳。
　　女子躺在榻上，浑身上下被划出了数百道伤口，体表更是遍布淤青，致命伤是心脏部位的几个小孔。
　　可以看出来，她生前经历了可怕的折磨。
　　旁边还站着一名浑身遍布黑鳞，头顶有一对黑色羊角的妖魔。
　　它用冷冰冰的竖瞳扫了一眼尸体，说道：“霍尔姆斯，你的口味真独特，居然喜欢干沧蓝人这种低等奴仆种。”
　　霍尔姆斯一副不以为意的语气：“甲巴，又不止是我，很多同族都经常这么干。”
　　甲巴摇头道：“其它同族是为了找乐子，享受奴仆种的痛苦，它们虽然转生为人类，但并不喜欢这一身人皮，可我看得出来，你是真的非常喜欢玩奴仆种。”
　　这句话的言下之意就是——你是一个变态。
　　霍尔姆斯被说得有点脸上挂不住，却又不敢发作，因为甲巴的实力比他强了一线。
　　甲巴甩了一下鞭尾，又道：“甲秉，我可以感觉到，你心底对我产生了强烈的杀意。”
　　它没有称呼人类名字“霍尔姆斯”，而是喊出了妖魔支系的名字“甲秉”。
　　作为一个灵魂中潜藏着失控力量的妖魔，想杀同族甚至付诸实践是一件非常常见的事，故而每一位妖魔时时刻刻都有保持着危机感。
　　这间充斥着浓重血腥味的房间，气氛顿时变得危险起来。
　　霍尔姆斯的竖瞳闪了一下，换了一个话题：“我可以感应到，危险正在向我靠近，应该是那个该死的亵渎者正在找我。”
　　这句话提到的“亵渎者”，指的正是薇薇安。
　　因为薇薇安有一次偷偷潜入了南科达州，想要用秘法夺取赤焰支族的祭坛中的妖魔之力，这种行为是典型的亵渎之举，故而她才会被称为亵渎者。
　　甲巴轻轻点头：“我也感应到了危险，召集人手准备战斗吧，这一次务必要将亵渎者留下来，否则……”
　　它没有说完后面的话，可竖瞳中却闪过一抹忧虑，现在薇薇安持续猎杀本族同族，让它们感受到了强大的压力。
　　尤其是圣种计划临近尾声，圣子大人即将降临沧蓝星。
　　假如圣子发现，它们连一只战士级别的妖魔都搞不定，所有同族都将被视为废物，前途只怕会非常渺茫。
　　很快。
　　超过三十名妖魔齐聚一堂。
　　霍尔姆斯现出了妖魔真身，左手握着魔器追魂血颅，安静端坐在一张椅子上。
　　甲巴则坐在对面，两只尖利的爪子，虚托着两团火焰。
　　余下的妖魔施展了隐匿秘术，藏在房间的各个角落，布下了天罗地网等待薇薇安上门。
　　女尸依旧躺在榻上，血迹全都凝固了，尸体表面开始出现淡淡的尸斑。
　　过了一会。
　　霍尔姆斯忽然动了一下身体，竖瞳内闪过一抹疑惑：“我怎么感觉危险好像减轻了很多，亵渎者该不会察觉这里有问题，不敢过来了吧？”
　　甲巴点了点头：“我也有同样的感觉，亵渎者非常狡诈，有可能就埋伏在附近。”
　　它顿了一下，说道：“再等等吧。”
　　霍尔姆斯没有拒绝：“好吧。”
　　就在这时。
　　“啊~”
　　女尸忽然张口发出一声极为尖利的嚎叫，听着根本不像是人声。
　　尸体还“嘭”的一下从榻上坐了起来，两只眼球变成了纯白色，看着有点瘆人。
　　霍尔姆斯狠狠的惊了一下。
　　尽管它是残暴的妖魔，可此时依旧产生了一股毛骨悚然的感觉。
　　甲巴先是愣了一下，接着似乎想到了什么，一双竖瞳内闪过浓浓的惊惧。
　　它的身体瞬间化为一团火焰，急速朝着大门方位射了过去。
　　霍尔姆斯本来准备说话，可突然看到同族做出了这等举动，一颗心顿时深深沉了下去。
　　因为它知道，甲巴一向非常小心谨慎，这家伙一定是发现了什么才会丢下一切马上逃走。

第574章 幽冥魂祭，圣子降临
　　霍尔姆斯还没来得及做出决定。
　　惊变便发生了。
　　一个虚幻的影子，突然从女尸中飘了出来，它的外形与女尸一模一样。
　　乍一眼看上去，这似乎是死者的灵魂。
　　但霍尔姆斯知道，灵魂的外表主要受到本人潜意识的影响。
　　说得直白一点，本人认为自己应该是什么模样，那么灵魂通常就是何种模样。
　　通常来说，灵魂外貌是自身状态最好的模样，几乎不存在美化。
　　偏偏霍尔姆斯在沧蓝星看到的女性灵魂，外貌普遍比真实容貌更漂亮一点，这是它觉得最无语的地方。
　　可这位女性死者的灵魂，就连混身伤口都一比一复刻了尸体的状态。
　　这显然不正常。
　　霍尔姆斯以最快速度激发了魔器追魂血颅，后者吐出一股血雾，急速扑向了尸体。
　　这是打算毁尸灭迹。
　　因为物质是灵魂的锚，就算死者已经死了，一旦将尸体弄成渣渣，灵魂的力量也会降低一截。
　　同时霍尔姆斯的胳膊燃起烈焰，重重一拳击向了女尸灵魂。
　　十几条赤色火蛇窜了出来，蜂拥着扑向了灵魂。
　　瞬息之后。
　　血雾笼罩了尸体，将其吞噬殆尽，床榻上只留下大片干涸血迹。
　　女尸灵魂也被火蛇淹没了，变成了一个大火球。
　　然而。
　　出乎意料的景象又一次出现了，
　　“啊~”
　　只听一声异常尖利的哀嚎声。
　　火焰竟然熄灭掉了。
　　女尸灵魂由无色透明状，诡异的变成黑灰色，散发着一种令人心惊的死气。
　　霍尔姆斯的竖瞳猛然一缩，终于辨认出这是何种秘法——幽冥魂祭。
　　这是一种极为高端的血祭秘法。
　　血祭者必定对灵魂有着非常深入的认知，还必须对妖魔之道有着极高层次的领悟。
　　有能力施展幽冥魂祭的妖魔，通常是骑士层次以上的强者，甚至初阶骑士都比较少见，通常是中阶骑士以上层次。
　　这一瞬间。
　　霍尔姆斯终于明白了甲巴为何不顾一切的逃跑：“亵渎者只是战士，不可能有能力施展幽冥魂祭，因此它背后必然站着一位非常厉害的骑士强者。
　　“这一次攻击必定是骑士强者借着亵渎者隔空出手，我们无论如何难以抵挡幽冥魂祭。”
　　跑！
　　必须马上跑！
　　它放弃了一切侥幸，身形“噗”的一声化为火焰，急速飘向了大门。
　　以上过程说着比较长，实际上发生在半秒之内。
　　可惜的是，已经来不及了。
　　女尸灵魂的嘴巴，裂开了一个惊人的尺度，其内足以塞下两个拳头，发出一声更凄厉的哀嚎。
　　“啊~”
　　这并非现实世界的声音，而是直接出现在灵魂内的灵魂之音。
　　霍尔姆斯只感觉脑子一昏，意识变得有点浑浑噩噩起来。
　　过了片刻。
　　它忽然惊醒过来。
　　霍尔姆斯下意识回头望了一眼，发现女尸灵魂已经不再是人形，而是化为一团黑雾。
　　一张张妖魔面孔，不断从黑雾中浮现，发出痛苦的呐喊声，又隐没到黑雾中。
　　每一张妖魔面孔出现，便会吐出一股黑雾，幻变成一根触手，朝着四面八方延伸。
　　一位位隐藏起来的同族，灵魂被黑雾触手强行拉出了体内。
　　尽管它们奋力挣扎，却无法摆脱黑雾触手的纠缠，一点点被拖向了黑雾。
　　霍尔姆斯低头看了一眼自身，毫无意外的看到自身同样被十几根触手包围住了。
　　它又回头望了一眼后方，看到自己的身躯已经从火焰状态变了回来，一动不动的趴在地面，俨然变成了活死人。
　　它回忆片刻，想起与之关于的信息：“作为高端秘法，幽冥魂祭是一种针对灵魂的血祭，所以才被命名为‘魂祭’。
　　“这种黑雾触手叫做“幽冥之手”，它们正是幽冥魂祭的典型特征。
　　“幽冥之手最可怕的地方，就是可以强行切断肉体与灵魂之间的联系。
　　“骑士层次以下，无法理解幽冥之手的本质，绝无可能斩断幽冥之手。
　　“灵魂越是挣扎，反而只会给幽冥之手提供能量，使其缠得越来越紧。”
　　霍尔姆斯还有一点想不通：“除了自己以外，没有人碰过女尸，为什么它会变成施展幽冥魂祭的媒介？”
　　就在这时。
　　它忽然产生了某种感应，再一次转头望向了自己的身体。
　　只见躯体忽然翻了一个身，腹部像是被灌入高压空气一样高高鼓了起来。
　　小半个呼吸之间，肚子便急速鼓成了一个大球，直径足足超过一米。
　　霍尔姆斯瞬间明白发生了什么，竖瞳中露出满满的绝望之色。
　　随后。
　　意料之中的事情发生了。
　　“砰！”
　　肚皮炸裂了。
　　鲜血与内脏碎块一起到处乱飞。
　　一只人类的手，其上沾满了恶心的血迹，从腹腔中伸了出来。
　　一具赤果果的窈窕身躯，浑身同样沾满鲜血，紧接着从腹腔中站了出来。
　　正是薇薇安。
　　美女与妖魔，在这一刻形成了极具视觉冲击力的画面。
　　她使用寄生冥咒秘法，隔着十几公里的距离，借助霍尔姆斯的躯体降临了。
　　并以此汲取了后者的妖魔之力，顺便又转变回了她喜欢的人类形态。
　　薇薇安一副胜利者的语气：“又见面了！”
　　霍尔姆斯注视着薇薇安，满脸都是绝望之色，口中却怒吼道：“该死的亵渎者！”
　　它本来已经做好了与亵渎者血战一番的准备，甚至有了战死的心理准备。
　　可它着实没有想到，竟然会以一种极为屈辱的方式，毫无抵抗之力的死去。
　　*
　　阿兹克联盟。
　　钧天灵宝眼第十三分眼基地。
　　庄俊沉浸在灵光海洋中，隔空注视着薇薇安浴血降临的血腥画面。
　　薇薇安展示出来的幽冥魂祭，轻而易举的碾压了数十名妖魔战士，其中包括三位高阶战士，这一幕确实狠狠冲击到了他的心灵。
　　另一方面，可以从中看出，幽灵大佬对妖魔之道的探索，恐怕已经到了非常高的层次。
　　事实上。
　　作为薇薇安的“战友”，庄俊利用灵宝眼的神奇力量，间接参与了这一战。
　　霍尔姆斯一直没有想明白，女尸发生了什么变故，为什么会成为了幽冥魂祭的媒介。
　　这其实是庄俊通过灵光海洋，悄然将一枚“魂祭秘种”植入了女尸的灵魂。
　　女尸惨死在霍尔姆斯身下，灵魂中积蓄了巨大的痛苦与怨恨，主动融入了魂祭秘种。
　　说穿了就是这么简单。
　　庄俊还明悟过来，为什么幽灵大佬派自己过来主持灵宝眼，给薇薇安打辅助。
　　因为灵宝眼搭配血祭秘法，简直就是绝配，极大拓展了血祭的施展范围。
　　几秒后。
　　霍尔姆斯的尸体快速干瘪，变成了一具骷髅状的干尸。
　　薇薇安浑身上下的血迹消失了，她的容貌变得更加艳丽，身材变得愈发诱人，力量也显著提升了一截。
　　如果普通男性看到这位赤果美人，一定会看得眼珠子都掉下来。
　　庄俊却视而不见。
　　适才亲眼目睹了一幕幕血腥镜头，他从心理上暂时“委”掉了。
　　薇薇安从干尸手中拿起追魂血颅，妩媚一笑：“霍尔姆斯先生，赞美您的慷慨馈赠。”
　　庄俊忽然明白了薇薇安的目的：“你使用寄生冥咒，就是为了得到这件魔器吗？”
　　最近他涨了不少见识，对魔器有了一定的了解。
　　魔器有一个奇葩特征——血肉绑定。
　　也就是只有祭炼魔器的人，才能使用魔器，但血肉绑定并非灵魂绑定，故而并非无法破解。
　　薇薇安笑得愈发妩媚：“是的，寄生冥咒不仅可以抽取目标的生命力，还能夺取生命烙印，这样就能夺取霍尔姆斯的魔器。”
　　她心念转动，追魂血颅化为一滩鲜血，悄然融入了她的身体。
　　她的手腕部位，无声无息的浮现出个骷髅头的花纹。
　　薇薇安的语气带上了一丝感慨：“这就是幽灵大佬的手段，你说是不是很厉害？”
　　她明白自己就是大佬遥控的工具人，初时她对此难以接受，但时间长了再加上得到了很多好处，慢慢就接受了这一点。
　　庄俊在脑子里复盘一遍，颔首道：“确实算无遗策！”
　　被霍尔姆斯弄死的女尸，都成了大佬利用的东西，最终一枚魂祭印记就搞定了这帮妖魔。
　　没多久。
　　数十名妖魔的灵魂，包括霍尔姆斯在内，通通被拉入了黑雾就此消失不见。
　　此时薇薇安已经穿上了一件黑色薄纱长裙，朦朦胧胧另有一番诱惑。
　　她的俏脸变得严肃起来，伸出双手隔空对准黑雾。
　　黑雾蠕动一下，探出几根触手，试探着朝着她伸了过来，一副想要吞噬她的灵魂的模样。
　　薇薇安轻喝了一声：“老实一点！”
　　与此同时，她的眼眸内闪过一抹幽光。
　　黑雾像是遇到了天敌一样，开始急速收缩，最终化为一个黝黑的珠子。
　　薇薇安拿起珠子，又感叹道：“一年前幽灵先生让我猎杀妖魔祭炼魂珠，当时我还不知道这是为了准备幽冥魂祭。”
　　庄俊点了点头：“大佬的布局一向非常长远。”
　　薇薇安又忙活起来，将失去灵魂的妖魔躯体找出来，装入了一个半虚幻半真实的圆球。
　　此物正是至宝空间之珠的具象。
　　杨凡将之命名为——玄空球。
　　至宝经过了多次进化，如今可以衍生出分支通道，也就是这类玄空球。
　　玄空球连接着空间之珠，通过这东西可以将物品收入空间之珠。
　　他将一枚玄空球赐予了薇薇安，但只给予了有限的权限，薇薇安只能往里面存放物品，以及取出指定的物件。
　　某种程度上而言，薇薇安就是他的“收集工”。
　　最近几个月，这女人从加美尼搜刮了不少好东西。
　　而玄空球好像一个怎么装都装不满的无底洞，这也让薇薇安大为吃惊。
　　“走了！”
　　薇薇安微笑着说道。
　　她正准备施展秘法离开，忽然俏脸一变：“一只非常强大的妖魔，好像即将降临沧蓝星。”
　　庄俊则脱口而出：“圣子降临了！”

参加亲戚的升学宴，今天恐怕没时间写了
　　如题。

第575章 古神冥焰，源自古神的力量
　　就在薇薇安猎杀妖魔之时。
　　杨凡以幽灵先生的身份，悄然出现在加美尼南部地区的冰天雪地之中。
　　此时夜色刚刚降临，天空飘起了稀稀拉拉的小雪。
　　他安静的站在一座小山头，注视着十几名南逃者。
　　所谓的“南逃者”，即是那些试图逃离加美尼，一路向南直至进入阿兹克境内的人。
　　自从加美尼沦为妖魔国度，整个联邦一夜之间变成了一个等阶森严的国家。
　　数以亿计的平民，随时可能变成血祭祭品，他们自然想要离开联邦
　　不过这一条逃亡之路，可以称得上步步荆棘。
　　因为妖魔并不是傻子，怎么可能坐视人类祭品纷纷逃离？
　　联邦以最快速度颁布了一项法令，宣布任何逃离联邦的行为，将被认定为叛国罪。
　　军方在边境部署了大量无人机，日夜不停的巡逻边境区域，这极大增加了搜捕效率。
　　大量南逃者被军队逮捕，只有极少数人成功逃入阿兹克联盟。
　　完全可以想象，这些被逮捕的逃亡者，下场一定会非常凄惨。
　　由于成功率太低，风险实在太大，逃离的人自然越来越少。
　　但总有胆子大的加美尼人，不甘心被妖魔圈养，所以不断有人尝试。
　　而加美尼人之所以突然入侵阿兹克联盟，与阻止南逃者也有一定的关系。
　　再后来。
　　大夏凭借着通讯黑科技，开始对加美尼进行惩戒，启动了长期性的电磁压制。
　　联邦根本无力抗衡大夏的信息强权，境内的所有基站要么瘫痪要么损坏，通讯技术直接倒退了数十年。
　　联邦军方的无人机群，遭到了重点压制，导航系统、控制系统全都废掉了，通通变成了废铜烂铁。
　　而少了无人机群的巡逻，再加上联邦与阿兹克联邦打得热火朝天，自然不可能集中精力追捕逃亡者，所以边境变得到处都是漏洞，南逃者的数量又多了起来。
　　此时此刻。
　　杨凡撞见的一群逃亡者，就打算趁着这个机会逃往阿兹克联盟。
　　这帮人里面没有老人，小孩子只有两名，余下的各个都是身体健康的成年男女。
　　出于安全的考虑，他们白天全都躲在隐蔽位置，夜晚才出来赶路。
　　所有人都披着一块白布作为伪装，混在雪地里确实不容易被察觉。
　　杨凡隔空凝视着两个孩子被冻得通红的小脸，暗叹了一声：“算了，帮他们一把吧。”
　　两个孩子中的小女孩，长得很像小翠茜，即当初他化名杰克与之生活了大半年的小姑娘，所以他难得动了一点恻隐之心。
　　通过洞见星象，他早已预见到这帮人的悲惨结局。
　　再过半个小时，一支隶属于联邦军方的边境防御小队，将会堵住这群南逃者。
　　边防小队对南逃者做了相当可怕的事，其中的六名女性被轮流施暴，两个小孩子被活活打死，还有四名男性被虐杀。
　　很难想象，这竟然是一个国家的士兵，对本国平民做出来的事。
　　之所以发生这种事，是因为如今很多联邦士兵使用了一种名为“忠诚药剂”的玩意，性格发生了巨大的转变。
　　他们变得心性冷漠无情，对同类下手残忍，同时对妖魔的命令奉为圭臬。
　　杨凡可以察觉到，忠诚药剂轻微污染了对士兵的灵魂，却并未影响他们的灵智。
　　依靠着忠诚者徽章制度，以及忠诚药剂，妖魔牢牢掌控了一个总数超过3000万的暴力阶层，进而控制了一个总人口高达数亿的庞大国家。
　　毕竟有枪才有权，底层没有掌握暴力机器，反抗只有死路一条。
　　而加美尼联邦从一个资本国家，蜕变为妖魔国度的“大型社会实验”，着实让他开了一番眼界。
　　这显然是妖魔毁灭无数文明世界的过程中，逐步积累了丰富的经验。
　　这让杨凡对妖魔之道有了更深的思索。
　　妖魔的本质确实是异质与失控，忠诚药剂的污染代表着异质，一个国家的集体堕落代表着失控。
　　但失控并非彻底的混乱无序甚至是崩溃。
　　这种失控维持住了一种诡异的平衡，倘若没有外力干涉，妖魔又不采取透支性的血祭，联邦甚至可以维持好几百年而不灭亡。
　　杨凡隐隐觉得，这一点对妖魔之道非常重要。
　　此时此刻。
　　他心念微微一动，一团虚幻的灰色火焰，凭空出现在眼前。
　　这团火焰给人的感觉并不强大，可它的层次却高得超乎想象，甚至连尊者都遥不可及。
　　它有一个单单听着就非同小可的名字——古神冥焰。
　　作为原初世界的创造者，任何与古神相关的东西，无疑都是超乎想象的存在。
　　他突然领悟“时空必须遵循一种平衡”的道理后，立即发现古神冥焰发生了一点微妙的变化。
　　杨凡仔细感应一会，满意的笑了起来：“古神冥焰好像变得凝实了一点，看来我的判断没有错，失控并非绝对失控，否则必将自取灭亡。”
　　古神冥焰的来历，完全是一件意外。
　　关于这件事，要从很早之前的一件事说起。
　　当时他的幽灵先生的身份，在全世界范围内才刚刚处于“声名鹊起”的程度，不像现在用“威震全球”来形容的算是低了一点。
　　彼时加美尼的异能者机构众神山派了一支异能者小队，携带着一件名为“毁灭虎颅”的诡器，专程前来猎杀他。
　　杨凡轻松干掉了这帮“送货上门”的加美尼人，使用夺灵之蝉摧毁了诡器，获得了一种让人意想不到的超自然力量。
　　即——古神诅咒之源（冥泉）。
　　而诡器的本质，实质上是古神殒落后，法则力量散逸到原初世界各个角落，与各种物品深度结合。
　　这就是诡器的诞生过程。
　　毁灭虎颅的父体，就是一位尊名叫做“冥泉”的陨落古神。
　　这一团古神诅咒之源一直保存在至宝内，直到杨凡开始研究《青羊书》中的血祭秘术。
　　当他掌握了数十种血祭秘术，隔空将薇薇安转化为妖魔，一手在加美尼导演了一场妖魔之战。
　　这一场妖魔正式亮相于世人眼前，大夏借此掀翻了桌子，一举将加美尼从霸主宝座上赶了下来。
　　那个时候起，杨凡突然发现，这一团古神诅咒之源发生了极其轻微的变化。
　　他小心翼翼研究了一下这股力量，或者说冥泉之力，无比惊奇的发现，它与妖魔之力似乎格外契合。
　　更不可思议的是，自从他开始接触冥泉之力，对妖魔血祭秘术的研究进度，开始一日千里。
　　直到前天，杨凡施展一种青羊秘法。
　　他从冥泉之力的气息中，成功分离出了一缕气息。
　　老实说，这是非常危险的举动。
　　若非古神冥泉已经陨落，若非玉蝉可以吞噬古神之力，从而可以有效防止被侵蚀，他绝对不会这么干。
　　杨凡将冥泉之力与一小块灵魂碎片融合，便得到了这一缕古神冥焰。
　　随后他发现，自己对于妖魔之道的掌控，发生了一次巨大的飞跃。
　　很多难度非常高的血祭秘术，比如骑士层次的幽冥魂祭，他可以毫不费力的掌握。
　　他哪里还不明白，古神冥泉必定是一位妖魔古神，只不过不知道因为什么原因陨落掉了。
　　过了十分钟。
　　杨凡望向另一个方向。
　　与预判的一样，边境防御小队在巡逻的过程中，发现了南逃者留下的痕迹。
　　这是有人故意留下的痕迹。
　　因为逃亡者们的一名成员，真实身份是联邦官方人员，卧底在这支逃亡队伍中。
　　杨凡不打算亲自出手对付联邦士兵，而是准备采用另一种手段。
　　他伸手虚抓一下。
　　古神冥焰波动了一下。
　　一道淡淡的虚影，凭空出现在面前，从虚影模糊的面容来看，正是南逃者队伍里的卧底。
　　这是一种非常高端的妖魔秘术——灵魂冥镜。
　　简单来说，就是以妖魔之力为“镜”，将目标的灵魂“印照”在镜子里。
　　被印照的目标，即便实力达到了骑士层次，往往也难以察觉，除非目标的灵魂具备超出寻常的敏锐性。
　　杨凡转头瞄了一眼古神冥焰，竖起一根手指点了一下。
　　一点灰色光点，从冥焰中分离出来，瞬间击中了灵魂冥镜，并消失在其中。
　　不多时。
　　一场好戏开场了。
　　边防士兵根据痕迹，分成两批一前一后堵住了南逃者。
　　“哒！哒！”
　　枪声从两个方向传过来的一瞬间。
　　十几名南逃者陷入了巨大的惊恐，两个小孩子更是吓得瑟瑟发抖，满脸害怕的抱住了母亲。
　　因为他们都知道，一旦被抓住就会沦为可怕的血祭祭品。
　　队伍首领看了一眼两个小孩子，断然做了一个决定：“我们分成两批走，引开该死的联邦狗，莉莉安和索菲亚，你们带着孩子从另一个方向走，说不定你们还有逃生的希望。”
　　这个性命攸关的时刻，队伍首领决定将最后的生存希望，留给两个孩子。
　　就在这时。
　　异变发生了。
　　“啊～”
　　卧底忽然痛苦的叫了一声，疼得倒在地上打起了滚。
　　他的身体迅速发生变化，嘴巴向前突出，额头冒出一只短角，体表长出一片片灰白色鳞片。
　　一个呼吸的功夫。
　　卧底完全变了一副模样。
　　他，不，现在应该叫它，看着完全不像人类，更像是一条猎犬。
　　南逃者们乍然看到同伴变成这样，全都惊呆了。
　　首领第一时间举起手中的枪，对准了浑身鳞片的猎犬。
　　“哇~”
　　小女孩甚至直接吓哭了。
　　另一边。
　　杨凡隔空看着这一幕，嘴角微微弯了一下：“白焰支族最擅长培养‘独角魔犬’，既然圣子马上就来了，我干脆就把水搅得更浑一些吧。”
　　盘踞在加美尼联邦的是赤焰支族，它们不会培养独角魔犬，这是白焰支族的绝活。
　　从人形变成非人形，不只是形态状态，更涉及到了灵魂的深层次变化。
　　《青羊书》记载了魔犬血祭之法，但有点语焉不详，关键地方缺失了不少。
　　杨凡领悟了古神冥焰，竟然轻轻松松的推演补全了缺失秘法，轻轻松松掌握了魔犬血祭。

第576章 狗王
　　众目睽睽之下，卧底变成的独角魔犬，朝着这帮南逃者张口咆哮了一声。
　　“嘶！”
　　这个叫声听着有点奇怪，不像是正常犬类的犬吠。
　　“哒！”
　　南逃者队伍的首领，忍不住扣动了手枪扳机，对准独角魔犬开了一枪。
　　但这一枪只打中了覆盖着一层薄薄积雪的地面。
　　独角魔犬的身体，先一步化为一片暗影，瞬间不知所踪。
　　这正是魔犬最典型的手段，同时也是一种相当可怕的手段——暗影移行。
　　白焰支族的魔犬群，之所以闯出了这么大的名气，与暗影移行有着密不可分的关系。
　　虽然魔犬无法连续暗影移行，两次移动之间必须有一定的缓冲时间，用游戏术语来说就是“冷却”。
　　但魔犬往往是大群一起冲上去，它们接二连三的使用暗影移行，从不同位置发起攻击，足以令敌人手忙脚乱。
　　很快。
　　前来围堵逃亡者的边境防御卫队，遭到了独角魔犬的攻击。
　　它突然出现在一名士兵旁边，挥动一只堪比刀锋的利爪，轻易切开了半个脖子。
　　颈动脉当即被切断，鲜血立即喷了出来，刹时便在军服上涂满大片血迹。
　　由于魔犬的动作实在太快，这位士兵甚至还未意识到发生了什么事。
　　独角魔犬现身的一瞬间，身体一下子变得模糊不清，宛如一道淡淡的影子。
　　这种状态在夜色中非常隐蔽，站在近处都难以看清楚。
　　魔犬丝毫没有停留，两只后腿用力蹬地。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响。
　　魔犬身体化为一道残影，顷刻跃出了超过二十米。
　　它连续跳跃了好几次，当即远离了目标。
　　这正是魔犬的作战风格。
　　就像刺客一样，一击致命，马上远扬。
　　上面这一套攻击发生得极快。
　　时间才过去了不到0.2秒，其他士兵都还没有反应过来。
　　“啊！”
　　脖子被切断的士兵，开口痛叫一声，整个人直挺挺的向后倒去。
　　直到这一刻。
　　周围的人这才反应过来。
　　“敌袭！”
　　“该死的！”
　　“我们遭到了袭击！”
　　五秒后。
　　独角魔犬再一次发起了袭击。
　　这一次它似乎察觉到猎物很弱小，胆子大了很多。
　　魔犬使用了一次暗影移行，出现在一名喊叫声最大的士兵后面。
　　它的嘴巴一下子张得老大，十几根黏糊糊的触手，急速嘴巴里冒出来，瞬间将士兵缠住了。
　　“嘭！”
　　又是一声蹬地声。
　　独角魔犬裹挟着士兵跃走了。
　　它带着一名大活人，速度竟然没有慢多少，足见魔犬的力量有多大。
　　很快。
　　两百米外。
　　面对士兵惊恐万分的眼神，独角魔犬的肚皮微微鼓了一下，通过产道生出了一个黏糊糊的肉球。
　　这种生物并没有性别之分，每一头魔犬都可以生下孕育后代的“卵球”。
　　魔犬用爪子剖开了士兵的肚子，再用触手将卵球塞入其中。
　　触手顶端分泌出液体，将之涂在士兵的伤口，立即止住了流血。
　　“啊~啊~”
　　士兵似乎意识到什么，张口疯狂哀嚎起来。
　　没多久。
　　他的肚皮开始不停的蠕动。
　　好像有什么东西在汲取士兵的生命力，他开始急速衰老，浑身肌肉变得干瘪，很快就瘦成了皮毛骨头。
　　唯有肚皮隆得越来越高，蠕动频率越来越快，似乎马上就要爆开。
　　“啪！”
　　肚皮真的炸开了。
　　士兵发出生命中最后一声哀嚎，瞳孔一下子定格了。
　　另一只浑身湿答答的独角魔犬，从他的肚子里钻出来，用力甩了一下身体，顷刻甩掉了体表的粘液。
　　以上便是魔犬的繁育全过程。
　　这种超高速的繁殖能力，可以让魔犬在短时间内数量暴增。
　　再加上强大的暗影移行能力，帮助白焰支族攻陷了不知道多少个文明世界。
　　两分钟后。
　　又有两名士兵被魔犬掳了过来，沦为了魔犬的繁殖容器。
　　第三只和第四只魔犬诞生了。
　　到了这个时候。
　　余下的边防士兵，已经恐惧到了极点。
　　他们只知道队友被杀被掳走，却不知道是什么东西发起了袭击。
　　这种未知，正是最可怕的地方。
　　半个小时后。
　　三十名边防士兵死的一干二净。
　　一支由三十一只独角魔犬组成的魔犬群，第一次出现在沧蓝星。
　　适才被杀掉的士兵，同样变成了孕育魔犬的容器。
　　而在另一边。
　　一帮南逃者提心吊胆的等了一段时间，却迟迟不见联邦士兵过来。
　　队伍首领立即有所猜测：“应该是有人暗中帮助我们，干掉了该死的联邦狗！”
　　旁边有人附和道：“这里靠近阿兹克联盟边境，大概率就是大夏人。”
　　首领点了点头：“我也这么觉得。”
　　他马上说道：“事不宜迟，我们快走吧。”
　　一群人带着两个孩子，再度踏上了旅途。
　　杨凡站在远处，目送这帮人消失在夜色中。
　　南逃者愿意冒着生命危险逃亡，意味着他们非但对联邦再无一丝一毫的留念，心中还充斥着满满的憎恨。
　　像这样的人，将来很容易“皈依”大夏。
　　杨凡悄然给魔犬群下达了一道指令：“沿着边境地区巡逻，杀死你们遇到的每一个加美尼士兵。”
　　“嘶！”
　　魔犬群的头领，也就是由卧底转变成的魔犬，立刻给予了回应。
　　杨凡又隔空观察一下其它区域，嘴角上扬了一下：“我现在应该可以自称一句狗王吧。”
　　这并非他弄出来的第一批独角魔犬。
　　到目前为止，已经二十几支魔犬群出现在联邦的各个角落。
　　为了搞出这副阵势，他出动了二十多名分身，算是到目前为止分身数量最多的一次行动。
　　这么做的目的，自然为了对付即将降临的圣子。
　　而这么多独角魔犬出现在联邦，对方很难不产生一个想法：“白焰支族同时盯上了沧蓝星。”
　　接下来圣子遇到了任何事，它都会不自觉往一个方向想——这肯定是白焰支族在狙击我！
　　没错！
　　与沧蓝人无关！
　　*
　　向南跨越数千公里。
　　联邦首府白石城。
　　一支联邦异能者小队，在郊区遭到了独角魔犬群的袭击。
　　虽然魔犬们尚未达到了战士等阶，但它们拥有超高的战术纪律，展现出了超强的战斗力。
　　三只魔犬扮演“眼睛”的角色，它们出现在异能者小队附近，进入暗影隐匿状态。
　　其它魔犬在一定距离内，能够获得“眼睛”的信息。
　　它们使用暗影移行，接二连三的出现在异能者旁边，采用非常精妙的配合，很快将这帮异能者屠戮一空。
　　本次战斗的过程，“恰好”被一个有线摄像头拍了下来。
　　视频很快被传输到了众神山，落入了众神山首领杰里米的眼内。
　　如今这位首领看着还是人类，实际上已经通过转生血祭变成了妖魔，只不过还披着一张人皮。
　　旁边站着一名魁梧异能者，这位是货真价实的妖魔，同样披着人皮。
　　它盯着屏幕，脸色一下子沉了下来：“该死的！白焰支族的独角魔犬怎么过来了？”
　　杰里米怔了一下，忍不住问道：“甲山大人，最近血焰支族的那位强者，杀死了本支族的很多同族，现在白焰支族也过来，它们该不会是冲着圣子大人来的吗？”
　　魁梧异能者，也就是甲山，脸色愈发难看：“恐怕是的，否则两个支族不会一起找过来。”
　　杰里米的目光闪动一下，忽然意识到青羊圣族内部的竞争，比自己预想得更加激烈。
　　因为甲山虽然意外两个支族出现在沧蓝星，却没有痛骂它们背叛了圣族。
　　这说明这类“不同支族互相下黑手”的事情，在过往的岁月发生过无数次。
　　它脑子里不可遏制的冒出一个念头：“加入一个内部矛盾如此尖锐的妖魔种族，真的是一件好事吗？”
　　但事已至此，它已经无法回头。
　　杰里米低声问道：“甲山大人，我们该怎么办？”
　　甲山犹豫了一下，叹了一口气：“看来只能将降临祭坛里的人手抽调一部分出来，对付白焰支族的混蛋。”
　　杰里米有点担心：“圣子正在降临，万一祭坛防御空虚，影响了圣子的降临该怎么办？”
　　甲山摇头道：“你不了解白焰支族，我们只看到了一群独角魔犬，看不到的地方恐怕已经冒出了很多群。
　　“倘若不加以遏制，很快就会出现一支庞大的魔犬大军，联邦根本没有能力对付魔犬，所以只能由我们出手。”
　　杰里米点了点头：“好吧。”
　　这家伙忽然有了一个想法：“对了甲山大人，大夏是沧蓝文明人口最多的国家，大夏城市的人口密度也更高。
　　“如果可以将白焰支族的注意力引到东方大夏，或许可以减轻祭坛的防御压力。”
　　大夏始终是它心底的“心魔”，如今联邦被大夏远远超越了，它一直对此耿耿于怀。
　　甲山想了想，颔首道：“这是一个办法。”
　　这只妖魔当即有了决定：“那我从祭坛再多抽一点人手，布置一座穿越圣门，将一批独角魔犬送往大夏。”
　　杰里米顿时露出了喜色：“我相信白焰支族看到繁华的大夏城市，一定会对这个国家动心。”
　　甲山跟着点头：“我也这么觉得。”

第577章 阁下的手段真厉害
　　联邦境内的某个地下建筑群内。
　　张荷花穿着一套漂亮的白色连衣裙，精致貌美的面孔隐隐透着一股焦虑。
　　她的双手十指交叉，竭力感应着隐藏在自身精神世界里的一点奇异力量。
　　这是“阁下”留下的力量。
　　两年前，她只是一个通过非常规手段来到加美尼联邦的大夏人，网络上俗称“润人”，她一直生活在社会最底层，几乎没过过几天好日子。
　　两年后，她摇身一变，取代了一个叫做“贝琳达”的女人，成为了联邦蔚蓝宫主人爱德华多最喜爱的情妇，同时跻身于她梦寐以求的上流阶层。
　　这个不可思议的转变，全都是“阁下”暗地里提供的帮助。
　　虽然不知道对方的身份，但张荷花心中大致有一个猜测，“阁下”大概率是一位大夏强者。
　　顶替贝琳达的最初一段时间，她很是享受了一段时间，也对目前的生活满意到了极点。
　　随着时间的推移，她习惯了奢华享受，满意程度却越来越低，开始发自内心的讨厌这个环境。
　　不，更准确的说法应该是——厌恶。
　　因为所谓的“上流社会”，不仅下流到了极点，还集体堕落成了一个“吃人”的阶层。
　　这是字面意义上的“吃人”。
　　越来越多的联邦权贵，选择接受转生血祭变成披着人皮的妖魔，其中很多人居然开始嗜好食用人类。
　　幸好爱德华多没有选择成为妖魔，否则她真担心与之睡觉的时候会恶心的呕吐。
　　但这位蔚蓝宫主人并没有好太多，他定期接受妖魔血祭，从中获取力量觉醒了异能。
　　张荷花为了取信爱德华多，被迫参加过三次血祭仪式。
　　老实说，她真心不愿意参与血祭。
　　因为她看过新闻，大夏幽灵明确说过，任何参与血祭的人，灵魂都会被污染。
　　值得庆幸的是，阁下通过梦境告诉她，只要好好为她效力，将来会帮助她祛除灵魂沾染的污染。
　　过了几秒。
　　张荷花终于感知到了阁下在自己种入的印记。
　　下一秒。
　　她脑子里响起一个淡漠的声音：“有什么事吗？”
　　正是杨凡的声音。
　　以前他将女润人当成棋子打入联邦高层内部，获得了大量机密信息，还干掉了联邦的星象掌控者，帮助大夏得到了卫星星象。
　　没想到现在遇到圣子降临，这颗“棋子”又将发挥关键作用。
　　张荷花心中一喜，立即汇报导：“阁下，我刚刚收到一个消息，守卫降临祭坛的妖魔，突然被抽调走了一大半。
　　“再过十五分钟，妖魔就会邀请联邦权贵去观礼，向圣子大人表示敬意，顺便展示妖魔的强大力量，等会我悄悄下手的机会应该会大很多。”
　　杨凡的语气带着赞许：“很好！”
　　他一听便知，“十五分钟”就是圣子降临的准确时间点。
　　这是非常机密的信息，但在棋子的帮助下，他毫不费力的获得了这个机密。
　　张荷花忽然不知道该说什么了。
　　过了一秒。
　　张荷花感应到阁下的力量正在离开，赶紧问道：“阁下，听说圣子是比骑士更强大的尊者，我会不会暴露出来？”
　　她所谓的“暴露”，不只是担心自身冒名顶替的事情暴露，也是担心自身脑子里的异常暴露。
　　杨凡非常肯定的说道：“放心好了，你绝对不会暴露出来。”
　　如果妖魔尊者亲自降临，他一定会让女润人有多远跑多远。
　　可尊者想要降临谈何容易？
　　沧蓝星的世界意志不会注意战士级别的妖魔，但对尊者必定警惕万分，会竭尽所能的阻止。
　　正是因为如此，妖魔尊者才选择降下一具分身，规避掉世界意志的拦截。
　　分身的实力，顶了天也就是准尊者，比高阶骑士强了不少，但远远及不上真正的尊者。
　　如今杨凡凝炼出一缕层次极高的古神冥焰，对妖魔之道有了非常深入的掌握，瞒过准尊者没有什么问题。
　　张荷花舒了一口气，又问出了心中一直想问的问题：“阁下，我什么时候可以离开联邦？”
　　如今她变得一点不向往上流社会的生活，内心反而更愿意过普通人的日子。
　　尤其是生活在一个吃人的妖魔窝内，她简直一刻也不想待下去。
　　杨凡想了想，回答道：“等这件事结束了，我就安排你离开吧。”
　　虽然对方是润人，但毕竟立下了大功，甚至可以称得上参与拯救了沧蓝星，多多少少算是将功抵过。
　　他停了一下，又补充一句：“但你以前有过一些不妥的行为，不适合返回大夏，我会将你安排到南景洲，并确保你的安全。”
　　张荷花一副感恩戴德的口吻：“阁下，非常感谢您的帮助。”
　　话音刚落。
　　她马上感应到，阁下的力量离开了。
　　张荷花暗叹一口气，怔怔的坐在床榻上，脑子里转动着乱七八糟的念头。
　　又过十几秒。
　　“咚！咚！”
　　敲门声忽然响起。
　　张荷花惊了一下，目光看向了门口，以最快速度挤出一个妩媚的笑容。
　　这是专门为蔚蓝宫主人准备的套房，除了她以外只有爱德华多本人可以进来。
　　门被拉开，一个熟悉的身影映入她的眼帘。
　　张荷花优雅的站了起来，满脸温柔的叫了一声：“艾德！”
　　爱德华多走了进来，神情看着有点烦躁。
　　张荷花非常清楚，自从联邦沦为妖魔国度，艾德便发生了变化，因为他内心深处并不愿意看到自己的国家变成了这般模样。
　　她还知道，从那之后艾德好像是为了发泄一样，开始乱搞男女关系，最近一年时间与他有过亲密接触的女性不少于一百人。
　　但她根本不在乎，只是一如既往的温柔对待蔚蓝宫主人。
　　正是由于这种态度，她才能一直待在对方身边，没有像其他情妇一样很快被抛弃掉。
　　爱德华多走过来，照例亲吻了一下她，但没有说话，只是一屁股坐在床榻边缘。
　　张荷花握住他的手，柔声问道：“怎么了？”
　　爱德华多忽然露出满满的沮丧之色：“联邦就快要完蛋了，这个世界也要完蛋了。”
　　张荷花轻叹了一口气。
　　用脚趾头思考都知道，此次青羊魔族圣子降临不可能只是过来旅游，必定是有着某种目的。
　　考虑到妖魔最擅长血祭，而沧蓝星拥有近百亿人，所以不难推测出来，圣子只怕会对沧蓝人做非常可怕的事。
　　所以艾德所说的“世界要完蛋了”，真的不是在杞人忧天。
　　爱德华多忽然用力将她按倒。
　　他心头积蓄了太多郁闷，现在只想着要发泄一番。
　　张荷花没有反抗，可心中却第一次生出来瞧不起对方的想法。
　　当年大夏的处境，比联邦更加艰难，大夏却锐意进取，如今成为了沧蓝星霸主。
　　这位蔚蓝宫主人性子优柔寡断，心中经常想着带领联邦走向辉煌，偏偏一遇到困难就退缩，面对利益诱惑也总是很快屈服。
　　与之接触久了，她已经看了出来，艾德是一个志大才疏的人，绝对不可能成大事。
　　仅仅过了三分钟。
　　爱德华多便结束了。
　　张荷花并不奇怪，自从他心理出了问题，这方面就经常草草了事。
　　爱德华多两眼无神的躺了一会，从榻上坐了起来：“走吧，仪式快要开始了。”
　　张荷花异常体贴的帮他穿好了礼服，又快速给自己补了一个妆。
　　很快。
　　张荷花挽着爱德华多的胳膊，从套房里走了出来。
　　两人乘坐着一辆通勤电动车，在地下基地内行驶了好几分钟，接连穿过了几道检查岗哨。
　　每一道岗哨，都有异能者和妖魔进行检查。
　　但没有人仔细检查张荷花。
　　即便妖魔也只是悄悄使用秘法看一眼，确认生命气息没有问题，便直接放行了。
　　确认生命气息是一种简单实用的检查方式，只能判断目标是不是本人。
　　因为早在五年前，贝琳达小姐就成为了爱德华多的情妇。
　　两年前，她更是公然陪伴在蔚蓝宫主人身旁，是整个联邦高层都熟悉的人。
　　很多妖魔都见过她，所有人都不觉得她有问题，故而没有进行深入检查。
　　可没人想到，“五年前的贝琳达”与“两年前的贝琳达”根本就不是一个人。
　　杨凡巧妙的抓住了这个“空当”，在联邦的核心位置安插了一个“钉子”。
　　很快。
　　张荷花进入了一个巨大的地下洞窟。
　　洞窟面积超过两万平方米，足足有好几个足球场那么大。
　　洞窟高度超过五十米，相当于十几层楼的高度。
　　洞窟中央耸立着一座十几米高的纯白色祭坛，表面雕刻着大量精美的花纹。
　　几束光线从上方落下来，正好照亮了祭坛，让其看起来竟然有几分圣洁神圣的感觉。
　　可张荷花却知道，为了让圣子大人降临，联邦消耗了多达六位数的祭品。
　　圣洁祭坛的下方，铺着层层叠叠的白骨。
　　这是极致的恐怖。
　　张荷花望了一眼祭坛，强忍着发毛的感觉，用赞叹的语气说道：“艾德，这座祭坛就像是一件完美的艺术品，我们可以靠近一点欣赏一下吗？”
　　爱德华多犹豫了一下。
　　从本心来说，他真的不想靠近祭坛，但由于他上次拒绝转生成妖魔，不少转生的联邦高层，开始暗地里排斥他。
　　如果现在直接拒绝，恐怕妖魔们也会对他产生看法。
　　最终爱德华多点了点头：“当然可以！”
　　他停了一下，又道：“这里的很多守卫都被临时调走了，反正等会最终接引仪式启动的时候，我们需要站在祭坛旁边充当‘锚点’，现在就直接过去吧。”
　　张荷花眨巴一下美目，好奇的问道：“锚点是什么意思？”
　　爱德华多摇了摇头：“不知道，我也是听幕僚们说的，锚点对降临非常重要。”
　　张荷花“噢”了一声。
　　她心中却暗道一句：“阁下的手段真厉害。”
　　女润人心知肚明，这必定是阁下为自己创造出来的机会。

第578章 算计尊者，惊怒的圣子
　　很快。
　　张荷花与爱德华多一起，登上了降临祭坛的第一层。
　　祭坛总共分为四层，除了原生妖魔外，也就是并非转生血祭变成的妖魔，其他人只被允许登上第一层。
　　张荷花近距离观察祭坛，隐隐嗅到了一股难以形容的血腥味。
　　这并非鼻部的嗅觉。
　　而是超自然意义上的嗅觉。
　　虽然她是普通人，可经历了几次血祭，又经常食用蕴含着微量超自然力量的食材，竟觉醒了一些感知方面的异能特性。
　　她凝神打量着纯白色材质，又隐约发现它居然泛着一丝血色。
　　张荷花瞬间意识到，建造祭坛的石材，极大概率由活生生的人类炼制而成，或者说其中含有人类炼制的成份。
　　这座祭坛如此巨大，直径超过五十米，材料加工过程消耗了多少无辜人命？
　　一万？
　　还是三万？
　　张荷花完美控制住了内心的悸动，只是微笑道：“艾德，祭坛雕刻的花纹真是太精美了，这绝对是大师级别的手笔。”
　　爱德华多有点心不在焉的点了点头：“没错，我听说雕刻者是几名圣族的能工巧匠，从事祭坛建造已经有超过两百年的经验。”
　　张荷花恍然道：“难怪这么厉害。”
　　爱德华多的嘴唇动了动，本想说妖魔工匠使用的雕刻刀，每一把都是由活人的腿骨制造，其中封印着腿骨主人痛苦的灵魂。
　　雕刻刀的制作过程，比很多血祭更残忍，普通人看一眼便会天天做噩梦。
　　这种刀有一个名字——痛苦雕刀。
　　只有使用痛苦之刀，才能赋予雕纹独特的力量，从而让祭坛更加强大。
　　但爱德华多最终什么都没说。
　　张荷花一边漫步，表面装作欣赏花纹，一边用手抚摸着花纹。
　　上面第二层的两名披着人皮的妖魔，立即注意到她的举动。
　　但它们只是看了几眼张荷花，便收回了目光。
　　因为祭坛材质已经达到了一级异材的程度，比钢铁更加坚硬。
　　否则也扛不住圣子降临带来的压力。
　　两名妖魔只是战士，根本没有察觉一道道奇异的超自然烙印，以一种极为隐蔽的方式，进入祭坛内部。
　　烙印的外形，很像是沧蓝星很多年没有出现过的蝉。
　　这自然是杨凡弄出来的东西。
　　蝉印没入祭坛后，形态迅速发生转变，很快与祭坛融为一体。
　　三十秒后。
　　张荷花收回了手，停止抚摸祭坛花纹。
　　她的心中大大松了一口气，因为阁下交待给她的重要任务已经完成了。
　　另一方面。
　　张荷花心底对阁下愈发佩服。
　　她就在这么多妖魔的眼皮子底下，悄悄对祭坛动了手脚，妖魔们居然没有发现。
　　事实上。
　　这正是因为杨凡对妖魔之道有了非常深的掌控，才能让一个普通人做到这种不可思议的事。
　　此时。
　　张荷花看向爱德华多，柔声道：“艾德，我们先去休息一下吧。”
　　蔚蓝宫主人早就不想待在这座鬼祭坛上面，闻言连忙点头道：“好！”
　　在一帮妖魔的注视之下，两人走下了祭坛，又穿过宽阔的广场，进入了旁边的休息室。
　　在后面。
　　一名鹰钩鼻的人皮妖魔，竖瞳闪动了一下：“我怎么有一种感觉，爱德华多的精神状态好像有点不太对劲？”
　　旁边一名矮胖妖魔发表了自己的看法：“甲基队长使用秘法检查过，爱德华多似乎得到了沧蓝星世界意志的眷顾，他的灵魂内还残留着一点力量。”
　　鹰钩鼻妖魔顿时恍然：“我明白了，难怪爱德华多一直抵触转生血祭。”
　　世界意志与妖魔堪称是水火不容的死敌关系，因为妖魔的使命是毁灭一个个文明世界，世界意志就是最大的受害者。
　　蔚蓝宫主人的灵魂内残留着一点世界之力，必然会本能对妖魔产生抵触情绪。
　　鹰钩鼻妖魔又道：“等圣子大人降临到了沧蓝文明，直接将爱德华多血祭了吧。”
　　在这位妖魔眼中，只要圣子来了，沧蓝星将是妖魔的天下，到时候可以为所欲为。
　　区区一个国家的领袖，与猪狗又有什么区别？
　　矮胖妖魔则有别的想法：“爱德华多的情妇，灵魂好像有点不一样，到时候我要弄来玩一玩。”
　　一个人类女性，被妖魔玩弄的下场，自然是惨不忍睹，死得快一点都是一种幸运。
　　两名妖魔对视一眼，皆对即将到来的事产生了满满的期待。
　　我们在联邦憋屈了这么久，现在圣子大人来了，总算可以扬眉吐气了！
　　五分钟后。
　　“咚！”
　　一声半是真实半是虚幻的钟声，陡然在地下响了起来，回荡在每个人耳边。
　　在休息室内。
　　爱德华多站了起来：“走吧，该去观礼了！”
　　张荷花挽着他的胳膊，跟着他走了出去。
　　此次受到邀请的联邦权贵并不少，加起来超过三百人，其中大部分接受转生血祭变成了妖魔。
　　他们从各个休息室内涌出来，浩浩荡荡的走向了降临祭坛，并按照妖魔的要求，集体登上祭坛第一层围成了一圈。
　　爱德华多的脸色有点发白，他总感觉哪里不对劲，却又说不上来为什么。
　　事已至此，联邦都变成了妖魔国度，他早已没有了回头路，只能硬着头皮站在这里。
　　张荷花的心跳有点加速。
　　她可以“看”到，这座纯白色的祭坛，开始散发出了血光，并且光芒开始快速增强。
　　一个沙哑刺耳的声音，说的不是加美尼语，而是妖魔语，从高台第二层传了下来。
　　尽管是异族语，可所有人本能的理解了这句话：“跪下！迎接伟大的降临吧！”
　　话语中带着一种高高在上的命令意味。
　　以前妖魔对加美尼高层多多少少还有一点客气，现在它们是一点都不装了。
　　转生为妖魔的众多权贵们，迅速跪了下来。
　　爱德华多稍稍犹豫了一下，老老实实跪在了地上。
　　张荷花却瞪大了眼睛，好像没有听到妖魔的命令。
　　她从一个无比奇异的视角，看到了一幕超乎想象的景象。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊雷。
　　一条浩浩荡荡的血河，里面的每一滴液体都是鲜血，从无尽幽暗中冲了出来。
　　仿佛是来自某种神秘力量的启示，她自然而然知道，血河是一件非常可怕的武器。
　　某个恐怖至极的存在，祭炼了难以计数的生命，炼制了这一条血河。
　　血河的正中央，漂浮着一个不停蠕动的肉球，直径超过三米。
　　“咚！咚！”
　　格外沉闷有力的虚幻心跳声，回荡在她的脑海中。
　　“这是圣子！”
　　张荷花自然而然知道了这一点。
　　在祭坛第二层。
　　适才发号施令的妖魔，名字叫做甲列，目光锁定了唯一还站着的张荷花。
　　甲列再一次喝了一声，语气带着颐指气使：“跪下！”
　　爱德华多惊了一下，赶紧伸手拽了一下张荷花，低声道：“快点跪下来。”
　　张荷花充耳不闻，心神依旧沉浸在奇异的画面中。
　　她又看到，血河奔涌了一段距离，似乎遇到了某个无形的障碍。
　　“轰！”
　　又是一声巨雷。
　　仿佛整个世界都在晃动。
　　一道肉眼看不到的“膜”，牢牢的挡住了血河，使之不能寸进。
　　在祭坛第二层。
　　甲列握住了拳头，有心一拳打爆这个女人的脑袋，但考虑到这是圣子的祭坛，不适合在这里杀人。
　　它转头看向一名妖魔，轻轻点了点头。
　　后者立即会意，竖瞳内闪过一抹残忍，大步从高台走了下来，打算将张荷花拖走虐杀。
　　爱德华多一下子急了，双手抓住张荷花的胳膊，想要强行将她拉得跪下。
　　就在这时。
　　“嗡~”
　　祭坛剧震了一下。
　　所有人和所有妖魔，动作都停了下来。
　　甲列怔了一下，语气满含着欣喜喊了一声：“圣子大人马上将要抵达沧蓝星！”
　　张荷花“看”到的画面又发生了变化。
　　阻挡血河的“膜”的另一边，大量血色雾气突然冒了出来，形成铺天盖地的血蛇，犹如潮水般冲向了“膜”。
　　伴随着血雾而来的，还有无数痛苦的喊叫声。
　　“啊！”
　　“我好痛啊！”
　　“妈妈！”
　　“求您杀了我吧！”
　　每一条血蛇的头颅，赫然是一个人类脑袋，它们的面容极度扭曲。
　　张荷花战栗起来了。
　　她心中瞬间有了明悟，血蛇是降临祭坛制造出来的东西，它们可以帮助妖魔圣子降临。
　　每一条血蛇其实就是一个活生生的人类，他们惨遭虐杀被炼制成了血蛇。
　　而她看到的血蛇数量，少说也有二、三十万条。
　　这意味着至少二、三十万人的生命，永远埋葬在了降临祭坛下面。
　　这是何等的残酷？
　　这又是何等的大恐怖？
　　所以张荷花才会战栗起来。
　　与她预料得一样。
　　血蛇们很快接触到了无形的“膜”，就连血河都难以穿透的“膜”，却被血蛇腐蚀出了一个个洞口。
　　张荷花脑中又有了猜测：“这一道‘膜’应该是沧蓝星为了阻挡圣子产生的东西。
　　“而沧蓝人是诞生于沧蓝星的生灵，由沧蓝人的生命炼制出来的血蛇，天然就能克制沧蓝星的世界之力。”
　　不得不说，这女人的脑子还有点好使，连蒙带猜之下，竟然将事实猜了一个七七八八。
　　瞬息之后。
　　世界之力形成的“膜”，被血蛇腐蚀出了一个大洞。
　　“哗啦~”
　　血河内的一部分血水，抓住这个千载难逢的机会，从洞口冲了进来。
　　世界之力宣泄而至，顷刻将破洞修补好了，再度将血水挡在了外面。
　　但还是迟了一步。
　　肉球，也就是圣子，已经乘着血水进入了沧蓝星。
　　这一瞬间。
　　一个惊怒交加的声音，陡然从肉球内传了出来。
　　“谁？”
　　这显然是妖魔圣子的声音。
　　它似乎发现了某种预料之外的情况。

第579章 真源值暴涨
　　“谁？！”
　　就在距离降临沧蓝只差一步之遥的圣子，惊怒不已地喊出这句话之时。
　　张荷花立刻看到，数十道灰白色的锁链，蓦然从无边黑暗中掠了出来，如同惊雷般射向了肉球。
　　此时世界之力不止已经修补完了“膜”的洞口，还将“膜”加厚了不少。
　　血河狂暴的冲击着“膜”，却始终无法撼动它分毫。
　　这意味着肉球返回的路途，被彻底截断了。
　　用大夏成语来说，这等于是——关门打狗！
　　来时好好的！
　　现在回不去了！
　　尤其是分身尚未完成降临的最后一步，正是最虚弱的时候。
　　圣子作为尊者级别的强者，绝对不是傻子，自然明白自己这是被人狠狠地阴了一把。
　　它万万没想到，每一次询问沧蓝星的下属，它们都信誓旦旦的表示一切都非常顺利。
　　它也相信了这一点，才会放心的从痛苦荒原降临到了沧蓝星。
　　结果偏偏在最紧要的关头，降临祭坛却出了一个无比致命的大纰漏。
　　废物！
　　你们通通都是废物！
　　正是因为如此，圣子才会又惊又怒。
　　下一刻。
　　灰白锁链牢牢地缠住了肉球，将其缠得里三层外三层。
　　肉球竭力挣扎，可锁链却好像附骨之疽，它怎么都摆脱不了。
　　“你是谁？”
　　圣子又怒喝了一句。
　　它可以感应到，锁链初时对自己的力量不是太熟悉，表现得有点生涩。
　　可片刻之后，锁链便完全熟悉了自己的尊者之力，开始无孔不入的侵入分身。
　　分身本就是虚弱状态，这一下彻底失去了反抗能力。
　　通过这一点，它可以百分百断定，这必定是另一个五色焰支族的尊者。
　　如果不是同族，不可能这么快做到这一点。
　　然而。
　　圣子问出的问题，没有获得任何回应。
　　它的视线立即看向了漫天飞舞的血蛇，试图操控血蛇群攻击锁链。
　　就像适才侵蚀世界障壁一样，将锁链腐蚀断裂，这样它就能挣脱束缚。
　　自己的力量被限制了，但它可以借助外力。
　　“咚！”
　　肉球内响起一声沉闷的心跳声。
　　血蛇群迅速分成数十股，铺天盖地的朝着锁链涌了过来。
　　同一时间。
　　锁链发生了奇异的变化。
　　无数星星点点的灰芒，从每一根锁链表面冒出来，形成一片灰雾，将锁链包裹起来了。
　　血蛇撞到灰雾后，便会无声无息的溃散掉，根本没有侵蚀锁链的机会。
　　圣子哪里还不明白，这位同族尊者对祭坛了如指掌，早就准备了对付血蛇的手段。
　　它凝神观察一下灰雾，当即看出了一点门道，喝道：“别装了！我知道你是白焰支族的尊者！”
　　*
　　加美尼联邦。
　　距离降临祭坛百余公里。
　　杨凡正在一栋中档公寓内，悠然坐在沙发上，旁观着一家人吃晚饭。
　　这家人的男主人，年龄应该超过四十岁，尽管待在自家，可胸口依旧挂着二级忠诚者勋章。
　　这算是比较高级的勋章。
　　只有联邦的中级官员，或者中级军官才能获得。
　　餐桌旁坐着三名年轻女子，她们各个都有点姿色，年纪均在二十多岁左右，正在安静的用餐。
　　她们全都是男主人的妻子。
　　尽管联邦变成了妖魔国度，可人类展现出了强大的适应能力，社会很快形成了一套新的生态系统。
　　官方颁布了法令，允许一级忠诚者娶六个合法的妻子，二级忠诚者则可以娶三个妻子。
　　某种程度上而言，这算是对忠诚者的奖赏。
　　而忠诚者的家属，可以豁免某些可怕的事，所以联邦女性争先恐后地嫁给忠诚者。
　　通过这种方式，联邦可以大大稳固自身统治。
　　因为站在忠诚者的角度，维护联邦的利益，就等于是维护自身利益。
　　故而再糟糕的国家，必然会有一批支持者。
　　此时。
　　男主人口中嚼着牛肉，不时瞄一瞄三个年轻妻子，看得出来他对目前的生活状态非常满意。
　　他咽下了牛肉，用一种吩咐的语气说道：“爱丽，莎拉，今晚你们两个一起来吧。”
　　所谓的“一起来”，无疑就是“一起陪他睡觉”的意思。
　　两个被点名的妻子，连忙挤出笑容给与了回应。
　　“好的。”
　　“我知道了。”
　　另一位未被点名的妻子，则悄悄的松了一口气。
　　因为这个男人喜欢一些变态的玩法，陪他睡觉经常会被折磨。
　　杨凡一边观察着联邦社会生态，一边隔空关注着世界之力拦截尊者降临的虚空战场。
　　“……你是白焰支族的尊者！”
　　圣子的怒吼声，突然传入他耳中。
　　杨凡微微一笑，心念又是一动。
　　好吧！
　　我不装了！
　　虚空中束缚圣子的锁链，立即燃起了猛烈的灰白色火焰。
　　这正是白焰支族的标志性力量。
　　凡是靠近的血蛇，只要被灰白火焰燎一下，便会瞬间灰飞烟灭。
　　但这并非他的全部手段。
　　“吱！吱！”
　　一连串奇异的鸣叫声，从锁链中传了出来。
　　随后。
　　更惊人的景象出现了。
　　一只只朦胧的白色影子，看着像是某种昆虫，急速从每一条锁链中穿梭而过，触碰到了肉球。
　　肉球就好像被蛇咬了一口，开始以更快的频率蠕动。
　　圣子的声音首次出现了震惊的情绪：“这是什么力量？”
　　杨凡的目光深幽，心中回答了对方的问题：“这是至宝夺灵之蝉衍化出来的强力能力，叫做‘枯荣灵蝉’。”
　　“铿！铿！”
　　锁链不断发出铿锵之声。
　　这是杨凡研究妖魔之道的重要成果——锁灵魔链。
　　构成锁链的核心，正是层次极高的古神冥焰。
　　所以数十条锁链才能困住圣子正在降临的分身。
　　“吱！”
　　伴着一声空前嘹亮的鸣叫。
　　枯荣灵蝉正式侵入了肉球的核心。
　　杨凡的目光闪动一下，隔空看见了一具虚幻的妖魔躯体，正在肉球内沉眠。
　　他“咦”了一声，稍稍有点意外。
　　很显然。
　　圣子降临的只是一道灵魂之影，尚未完成躯体的构建。
　　它应该是打算降临沧蓝星后，利用大规模血祭的手段，培育一具拥有强大力量的身体。
　　以尊者的等级，想要实现这个目的，恐怕至少需要血祭几百万沧蓝人。
　　锁灵魔链紧随其后，插入了肉球内部，困住了圣子的分魂。
　　数十只枯荣灵蝉蜂拥而上，将一根根尖锐的虚幻口器，毫不费力的刺入分魂，开始汲取圣子的灵魂力量。
　　这正是玉蝉进化后产生的一种极为可怕的能力。
　　它能够在目标活着的情况下，强行抽取对方的力量，并不需要杀死对方。
　　“该死！”
　　圣子再度怒吼起来，声音隐隐透着一股恐惧。
　　它可以感应到灵魂之力正在不断流逝，却对此毫无办法。
　　因为这是法则级别的可怕手段。
　　它无法理解这种法则，自然无法阻止这一切。
　　杨凡惊喜无比的发现，灵蝉内积累的真源值，开始以超乎想象的速度一路狂涨。
　　最近几个月，他辛辛苦苦的猎杀骑士，好不容易积攒了超过5000点真源值。
　　此时每过一秒，真源值便跳动一下，增幅接近四位数。
　　一秒后，真源值达到了5948点。
　　两秒后，真源值为6904点。
　　三秒后，真源值7862点。
　　…
　　一直到第八秒。
　　真源值一举达到了惊人的12640点，涨幅才回落下来，每秒只上涨400多点。
　　“你到底是谁？”
　　圣子已经快要疯了，声音透着浓浓的恐惧。
　　这种强行抽取灵魂之力的秘法，就连妖魔尊者都觉得非常恐怖。
　　杨凡没有回答。
　　他看到真源值跳到了1.3万点，心中愉悦到了极点。
　　果然薅羊毛还得逮着强者使劲薅，搜刮骑士实在是太费劲了。
　　*
　　另一边。
　　降临祭坛。
　　在甲列的命令之下，一只妖魔单手拎着张荷花，就像是拎着小鸡一样，大步走向了祭坛。
　　爱德华多只能绝望地看着这一幕，根本不敢阻止。
　　作为蔚蓝宫主人，本来他掌控着庞大的加美尼联邦，如今却连自己的女人都护不住。
　　他后悔了。
　　发自内心的后悔了。
　　张荷花却依旧处于奇异的状态，旁观着发生在虚空中的战斗，丝毫没有注意到死亡正在逼近。
　　她“看”到，圣子所在的肉球，外表开始快速腐烂，不断淌下黑乎乎的液体。
　　她并不明白发生了什么，但非常确定一点——阁下施展的手段，似乎将圣子逼到了绝境。
　　“你到底是谁？”
　　圣子的怒吼声，没有获得任何回应。
　　它的怒火转向了降临祭坛：“你们这帮没用的废物，居然让敌人潜入了祭坛！”
　　它看得非常清楚，锁灵魔链的源头同样是祭坛，甚至祭坛还为锁链提供了非常多的能量。
　　这简直就是一个天大的笑话。
　　妖魔们费尽手段建立的祭坛，收集过来的力量，反而被敌人利用起来了。
　　圣子怎么能不愤怒？
　　这时。
　　妖魔挥动手臂，重重将张荷花砸在了地上。
　　它看出了这女人的状态不对劲，打算将其弄得清醒过来，否则折磨起来也不愉快。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响。
　　张荷花感觉后背被狠狠撞了一下，疼得浑身骨头都快要散架了。
　　她“啊”的痛叫一声，立即脱离了奇异状态，看到了一个披着人皮的妖魔。

第580章 联邦要向大夏投降，我认为大夏灵鸦应该是人类联盟的首席
　　妖魔居高临下的俯视着张荷花，狞笑道：“低贱的劣种，圣子大人即将降临，你竟敢不跪下！”
　　它伸出一只手臂，皮肤表面迅速冒出黑色鳞片，同时指甲急速生长变成了利爪。
　　它准备撕开张荷花的衣裳，再抓烂身前的两块肉，让她感到痛不欲生。
　　张荷花瞬间产生了极为强烈的死亡压迫感，挣扎着坐了起来，竭力向后面挪动。
　　妖魔的竖瞳内闪过一抹快意，爪子向她伸了过来。
　　就在这时。
　　张荷花忽然感应到一股奇怪的力量正在降临，下意识仰头望向了上方。
　　入目所见。
　　只见妖魔头顶上方大约两米高的空中，忽然泛起了淡淡的血色涟漪。
　　这只妖魔同时产生了感应，跟着仰头望向了上面。
　　它仅仅看了一眼，竖瞳内便闪过强烈的惊惧，身体微微向后仰去，似乎想要急退。
　　可惜来不及了。
　　一条赤色血线，散发着极其强烈的恶意，从涟漪中射了出来，瞬间击中妖魔。
　　可怖的景象出现了。
　　妖魔的身体迅速变得干瘪，混身上下的鳞片褪去色泽，表面出现无数裂纹，化为灰尘落了下来。
　　紧接着是干枯发黑的皮肤和肌肉，同样变成了尘土。
　　最后则是布满皲裂的骨头，“咔咔”变成碎块掉落得满地都是。
　　小半个呼吸之间，这只妖魔不复存在，只有地上的一堆碎渣灰尘，证明它曾经存在过。
　　对普通人来说，这一幕实在是太过惊悚，以至于张荷花被吓得“啊”的尖叫一声。
　　不过她马上意识到这里不是乱喊乱叫的地方，连忙用一只手捂住了嘴巴。
　　张荷花望向降临祭坛的方向，又发现了一件更惊人的事。
　　站在祭坛第二层以上的妖魔，数量超过一百名，现在通通不见了踪影。
　　站在祭坛第一层的联邦权贵们，也莫名其妙的少了一大半。
　　剩下的权贵们，发出惊慌失措的叫声。
　　“哦买噶！”
　　“万能的主啊！”
　　“这是怎么回事？”
　　张荷花惊魂未定之余，脑子里当即冒出一个念头：“难道所有消失的妖魔和权贵，都像刚才的妖魔一样变成了碎渣吗？”
　　她颤颤巍巍的站了起来，这才感觉下面湿漉漉的非常不舒服，还有水顺着双腿流了下来。
　　这显然是吓尿了。
　　张荷花感觉非常丢人，站在原地心中又是窘迫又是惊惧，不知道该怎么办好。
　　“贝琳达！”
　　蔚蓝宫主人爱德华多的声音，从祭坛方向传了过来。
　　张荷花回应了一声：“艾德！”
　　爱德华多小跑过来，脸色有点苍白：“这里出大事了。”
　　张荷花觉得这完全是一句废话，因为只要不是瞎子都能看出来。
　　爱德华多又快速说道：“刚才上面有很多血线落下来，所有异界妖魔和变成妖魔的人，通通变成了灰尘。”
　　张荷花马上意识到这句话背后的含义：“这么说现在还活着的人，全都不是妖魔。”
　　她有一种奇妙的直觉，愤怒的圣子似乎对这些妖魔做了非常可怕的事。
　　爱德华多点了点头，应了一句：“是的。”
　　他抓住情妇的手，催促道：“祭坛恐怕会发生变故，这里非常不安全，我们快走……”
　　话还未完。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响。
　　整个大厅的地面震了一下。
　　“咔！咔！”
　　极为沉重的破裂声，从祭坛方位传了过来。
　　两人闻声望去，立即看到偌大的祭坛，竟然裂开了好几道缝隙。
　　张荷花也慌了：“快走吧。”
　　两人彼此搀扶，跌跌撞撞的横穿了广场，抵达了大厅入口。
　　门口散落着一堆堆的灰尘，这显然是妖魔死后留下的东西。
　　爱德华多找到一辆电动车，亲自驾驶着车辆驶向了来路。
　　才穿过一条长长的通道。
　　爆响声从后方传了过来。
　　“轰！轰！”
　　地面强烈的震动起来。
　　爱德华多听得一惊：“圣子大人降临失败了，降临祭坛可能要塌陷了。”
　　张荷花听得提心吊胆：“我们最好快点。”
　　她担忧之余，心中对阁下还有满满的佩服。
　　联邦筹备了这么久，妖魔们也付出了巨大的努力，没想到阁下只是动了一点手脚，就成功阻止强大的圣子降临沧蓝星。
　　在艾德看来无法战胜的妖魔，原来对阁下来说不过如此。
　　“嗡~”
　　地面接二连三的颤抖起来，频率变得越来越快。
　　爱德华多一脚将电门踩到底，很快抵达了一座高速电梯。
　　两人跳下车辆，快步进入电梯，按下了通往基地第一层的按钮。
　　就在这时。
　　另一辆电动车驶了过来。
　　车上有一名老白男，身份是一名联邦高官，大声喊道：“艾德，请等一等。”
　　爱德华多却做了出人意料的动作。
　　他从腰部掏出一把外形颇为科幻的手枪，对准了二十多米外的高官。
　　老白男顿时目露恐惧之色，因为他知道这是什么武器。
　　下一秒。
　　爱德华多扣动了扳机。
　　“啪！”
　　只听一声轻响。
　　一缕白色流光，挟带着极寒之气，瞬间击中了老白男。
　　老白男全身顷刻出现一层厚厚的寒霜，瞳孔也随之定格了。
　　他死了。
　　老白男旁边的女伴，同时也是他的妻子，吓得尖叫起来。
　　张荷花惊呆了。
　　因为她知道，这个老白男是艾德的亲密战友，也是非常重要的助手。
　　怎么艾德一枪打死了他？
　　爱德华多面色不变，直接伸手按下了电梯的“关门”按钮。
　　电梯门关上，轿厢迅速向上升去。
　　爱德华多这才开口说道：“这个国家没希望了，我打算离开联邦。”
　　张荷花回过神来，脱口而出：“你要去哪里？”
　　虽然在妖魔统治时代，蔚蓝宫的权威被削弱了一大截，可他离开联邦绝对不是一件小事。
　　爱德华多回答道：“我想去南景洲找大夏人。”
　　张荷花更懵了：“你找大夏人做什么？”
　　爱德华多回答道：“我打算以联邦领袖的名义，宣布联邦向大夏无条件投降。”
　　张荷花直接傻掉了。
　　联邦向大夏投降，我该不会是听错了吧？
　　她这才明白，为什么艾德要枪杀老白男。
　　原因无它，老白男是一个最坚定反大夏的人。
　　爱德华多沉吟了两秒，开口解释了原因：“这样或许可以让更多联邦人活下来。”
　　张荷花握住了他的手，鼓励道：“去做这件事吧。”
　　适才意外目睹了血河，以及祭坛下面的无数血海，她的思想发生了巨大的转变。
　　这一场与妖魔的战争，真正关系到每一个沧蓝人，沧蓝文明想要延续下去，每一个沧蓝人都必须奋起反抗。
　　爱德华多有点烦恼：“但怎么去南景洲是一个大问题，虽然刚才妖魔死了一大批，但还是有很多妖魔，联邦境内支持妖魔的人也有很多。”
　　张荷花抿嘴一笑：“我觉得这件事非常简单。”
　　爱德华多怔了一下，语气带着满满的期待：“亲爱的，你有办法吗？”
　　张荷花用力点头：“只要你拿出手机，连接上通天塔网络，使用摄像头进行一下人脸验证。
　　“你再向大夏官方发一条信息，表示想去南景洲代表联邦向大夏投降，我认为最多十分钟内，应该就会有人来接你。”
　　爱德华多犹如醍醐灌顶一样醒悟过来：“对！大夏拥有幽灵先生和灵鸦先生这样的绝顶强者，据说他们掌握着强大空间秘法，就连妖魔都非常忌惮，他们肯定有办法带着我离开联邦。”
　　他又自嘲的笑了笑：“本来我还准备用一个月时间策划，再用三个月来实施计划，潜逃到南景洲，没想到居然可以这么解决问题。”
　　他亲吻了一下情人：“亲爱的，你帮了我一个大忙。”
　　张荷花热情的给予了回应。
　　她第一次觉得，现在的艾德才是一个真正的男人，不像以前只是一个优柔寡断的家伙。
　　“叮！”
　　电梯门打开了。
　　基地一层到了。
　　爱德华多大步走出电梯，顺口岔开了话题：“等到了南景洲，我会向大夏灵鸦建议，是时候成立人类联盟了，我认为大夏灵鸦应该是人类联盟的首席。”
　　*
　　一百公里外。
　　杨凡依旧待在公寓内。
　　此时他完全没有想到，联邦领袖居然打算代表联邦向大夏投降。
　　如果这个消息真的公布出来，只怕全世界数十亿人的下巴，都会被吓得掉在地上。
　　此时虚空中的战斗已经结束了。
　　愤怒的圣子，为了惩戒沧蓝星的妖魔，通过降临祭坛抽干了它们的生命力，这就是妖魔们突然化为飞灰的缘故。
　　因为妖魔们充当着降临的锚，它们在祭坛内留下了灵魂印记，所以圣子可以这么干。
　　至宝的枯荣灵蝉秘法，将圣子分魂的灵魂之力抽干了八成，余下的分魂无法维持，自然而然溃散掉了。
　　真源值达到了一个有点吓人的地步——61641点。
　　本来他只打算抽取1、2万点，结果却翻了好几倍。
　　这足以说明，这是圣子分裂出来的一个重要分魂，它打算在沧蓝星干一件大事。

第581章 吞噬灵魂源质，掌握了一条通往尊者的道路
　　杨凡心念一动，先加了一下点。
　　属性为之一变。
　　【体魄值：1635】
　　【精神值：3282】
　　【元罡：46124】
　　最近几个月，体魄值提升了近140点，精神值提升了超过200点。
　　美人鱼对此吃惊得不行，他却觉得不是太满意。
　　如今有了这一笔巨额的真源点，足以让他晋升到高阶骑士、准尊者，甚至一路晋升为尊者也并非不可能。
　　如果每天给体魄值和精神值各加10点，属性达到10000点的尊者门坎，用不了几年时间。
　　这是快得离谱的速度。
　　正常情况下，从骑士到尊者花费的修炼时间，通常以“百年”为单位。
　　耗费三、四百年晋升尊者的比比皆是，一百年内晋升足以称得上天才。
　　除此之外。
　　杨凡还有一个意想不到的收获。
　　一点淡淡的血光，散发着虚幻的血焰，正一动不动的飘荡在他眼前。
　　这赫然是——灵魂源质。
　　上次他为了抢夺高等至宝，将蓝狮人邦德的灵魂炼化，得到了最纯粹的灵魂精华。
　　灵魂源质，则是比灵魂精华高了一个层次的存在。
　　简单来说，两者之间最大的区别，就是灵魂源质蕴含着对法则的理解。
　　而圣子丢失了一份灵魂源质，绝对算是损失惨重。
　　杨凡不由微笑起来：“这一下圣子肯定与白焰支族结下了死仇，你们狠狠的打吧，打得越热闹越好。”
　　作为强大的妖魔尊者，圣子不可能不凶狠的报复回来。
　　妖魔的本质是异质与失控，他如今完全理解，五色焰支族之间彼此发生冲突，属于典型的“失控”。
　　圣子被坑害了一把，就要予以回击以发泄愤怒，同样属于“失控”，强行压抑并不是妖魔之道。
　　不过。
　　对骑士来说，灵魂源质是一种非常危险的东西。
　　如果骑士贸然吸收融合这东西，等于是低层次吞噬高层次，成功概率自然不会高。
　　融合失败的结果，就是自身反过来被其“污染”，最后沦落为圣子的傀儡。
　　但杨凡有办法。
　　他轻轻竖起一根手指，心念微微一动，灰白色火焰立即燃了起来。
　　这是古神冥焰。
　　杨凡有一种直觉，灵魂源质是古神冥焰的“养料”。
　　果不其然。
　　冥焰燃烧的火焰，明显比平时更炽烈一些，隐隐可以感觉到它似乎出现了一种名为“兴奋”的情绪。
　　杨凡没有再犹豫，立即将手指伸了过去。
　　冥焰舞动不休的光焰，轻盈的接触到了灵魂源质。
　　下一刻。
　　灵魂源质猛然膨胀了一大圈，从一个光点变成了一个赤色火球。
　　杨凡耳边还响起一个充满威严的怒吼。
　　“亵渎……”
　　声音无疑是想说“亵渎者”，但它根本没有说完的机会。
　　上百条细小的灰白焰蛇，从冥焰中冒了出来，钻入了灵魂源质化成的火球中。
　　怒吼声戛然而止。
　　取而代之是一个惊慌失措的声音：“滚出去！”
　　随后惨叫声传了出来：“啊～”
　　冥焰是源自古神的力量，区区源质在冥焰面前，根本算不上什么。
　　“啊～”
　　惨叫先是越来越大，达到某个临界点后，开始变得越来越小，终至不可闻。
　　此时冥焰已经完全包裹住了灵魂源质。
　　这代表吞噬开始了。
　　奇异的现象发生了。
　　杨凡的心神陷入了一种古怪的迷离状态。
　　恍惚之间，他感觉自己变成了一名妖魔。
　　这是非常真实的体验。
　　视觉、触觉、听觉、嗅觉，全都与真实世界没有区别。
　　“啊！”
　　伴着疯狂的哀嚎声。
　　一具活生生的身体，浑身长着黑毛，外形有点像猿猴，额头有一只短角，腹部被剖开了。
　　“杨凡”从肚子里爬出来，全身粘着血水，用一对茫然的竖瞳，打量着这个世界。
　　“他”出生了。
　　“杀了她！”
　　一个妖魔站在旁边，发出一道命令。
　　“杨凡”懵懵懂懂的点了点头，又懵懵懂懂的举起尖锐的爪子，懵懵懂懂的割开了独角猿的喉咙。
　　鲜血立即喷了出来。
　　“他”没来由的有点兴奋，将脑袋凑了过去，贪婪的吮吸起来，直到没有鲜血流出来。
　　“他”直起身来，看到尸体的绿色瞳孔已经凝固了，其中依然残留着巨大的恐惧。
　　后来“杨凡”才知道，孕育自己的母体，属于一个叫做“暴猿族”的文明世界。
　　它们之所以叫暴猿族，是因为这帮猿猴生性残忍好杀。
　　但再残忍好杀的文明世界，也没有青羊魔族好杀。
　　赤焰支族下辖的“狂血”支系，选中了暴猿世界，将其当成了一个孕育本族族裔的“子宫”。
　　十几亿暴猿就这么灭绝了，超过六亿妖魔诞生了。
　　青羊魔族采用了一种特殊手段，暴猿世界并未毁灭，而是成为了培养下一代的“儿童乐园”。
　　“杨凡”像野兽一样生活在暴猿世界。
　　为了活下去，“他”不断杀戮其它新生妖魔，同时避免被更强大的个体猎杀。
　　这就是妖魔的社会规则。
　　强者才能生存，弱者必须淘汰。
　　某种程度上而言，这也是“失控”的一部分。
　　狂血支系会定期向暴猿星的各个位置投放一些资源，谁抢到了资源，谁就能更快的成长。
　　这种做法进一步加大了小妖魔之间的竞争烈度。
　　因为不去争抢资源，就意味着成长速度更慢，迟早会被淘汰掉。
　　十年后。
　　超过八亿妖魔，只剩下不到一亿，淘汰率达到了惊人的程度。
　　“杨凡”成为了坚持到最后的妖魔。
　　“他”不仅觉醒了异能，还迅速成长为战士。
　　“他”甚至还圈养了一批雌性妖魔，平时带着它们到处劫掠。
　　倘若遇到食物极端匮乏的情况，“他”就杀掉最弱小的雌性妖魔当做食物。
　　再然后。
　　狂血支系的圣子大人，也就是本支系的尊者，降临到了暴猿世界，亲自筛选新族裔的精锐。
　　被选中者，将成为支系的“主支”成员，获得更多资源，得到重点培养。
　　未选中者，则会被划分为“旁支”成员，获得的资源更少，在支系的地位也低于主支。
　　说得直白一点——旁支就是一个支系的炮灰。
　　不幸的是，“杨凡”未被选中，被列入了炮灰的行列。
　　“他”非常不甘心。
　　筛选结束后，“他”回归了妖魔的老巢痛苦荒原，接受了为期一年的训练，便开始执行任务。
　　任务只有一个——毁灭一个个文明世界，用无数尸骨建立一座座巨大的痛苦骨碑。
　　其后的数十年，“杨凡”拼命的战斗，拼命的杀戮，立下了一个个功勋，并顺利晋升为高阶战士。
　　“他”暗地里不择手段的害死了不少主支成员，踩着它们的尸骨一步步晋升。
　　“他”并不知道，这种行为恰好符合“失控”的妖魔之道。
　　但又没有彻底失控，依旧遵循着一定的规则。
　　再再然后。
　　当“杨凡”达到了尊骑士的门槛，“他”获得了上头的重视，逆天改命的被划入了主支。
　　可以做到这一点的妖魔战士，一万个里面也未必有一个。
　　“他”非常兴奋，但也知道更大的挑战还在后面。
　　半年后。
　　“杨凡”以主支成员的身份，带队执行一个渗入某个文明世界的任务。
　　“他”遭到了多位下属的背叛，在战斗中身受重伤沉入湖底，还被一头水栖野兽一口吞入了肚内。
　　这几乎是十死无生的绝境。
　　“杨凡”却活了下来。
　　这个危机关头，“他”竟然领悟了一种血祭秘术，足足在湖兽肚子里生活了三个月，并汲取湖兽的生命力滋养身体，最终奇迹般的恢复过来。
　　三个月后。
　　湖兽的生命力衰竭了。
　　“杨凡”从湖兽的肚子里破腹而出，对背叛者展开了血腥复仇。
　　“他”逮住了每一个背叛者，活生生啃食它们的身体，让它们经受了巨大的痛苦才死去。
　　一年后。
　　“杨凡”依靠着感悟生死的契机，一举打破了第二障壁，成功晋升为骑士。
　　时间一点一滴流逝。
　　两百七十多年消逝了。
　　“杨凡”历经了无数磨难，遭遇的生死危机没有一百次也有八十次。
　　甚至还被尊者强者追杀过两次，重伤躺半年更是有十几次之多，但凡伤势稍微重一点，“他”可能就死了。
　　最后在一次征战另一个文明世界的过程中，“他”意外领悟了法则，终于打破了第三障壁成为了令人仰视的尊者
　　奇妙的经历又持续了很久。
　　杨凡清醒了过来。
　　此时灵魂源质已经被古神冥焰彻底吞噬掉了。
　　冥焰则增强了两倍有余。
　　这是一个非常大的提升幅度。
　　杨凡的眼神有点迷惘，有一种“是我非我”的感觉：“这就是妖魔圣子的生平吗？真是不可思议。”
　　他“阅读”了妖魔圣子的一生，获取了它的全部经验。
　　这是一笔巨大的财富。
　　他还有一点后怕。
　　若非冥焰焚掉了源质内的烙印，他绝对会变成圣子的分身。
　　杨凡低头打量着双手，低声道：“我好像掌握通往尊者等阶的道路。”
　　他摇了摇头：“只可惜这是妖魔之道，我不可能转身为妖魔。”

第582章 收获巨大，坑害圣子
　　这一次融合圣子的灵魂源质，又获得了圣子的成长记忆，还有一个巨大的好处。
　　那就是——以前杨凡施展血祭秘术，真正的强者比如尊者，多多少少可以看出一点异常。
　　毕竟他不是真正的妖魔，只要尊者根据痕迹追溯到本源层面，大概率可以分辨出不属于妖魔的气息。
　　现在不一样了。
　　圣子的源质是最纯正的妖魔源质，不管怎么追溯，最后的结果一定是妖魔。
　　这彻底解决了身份暴露的问题。
　　他可以伪装成妖魔，在五色焰支族之间肆意挑拨离间，疯狂的给妖魔制造内部矛盾。
　　妖魔的本质不是“失控”吗？
　　我就帮助你们多失控一些，距离妖魔的本质更接近一些。
　　本骑士做好事不留名，你们不用谢！
　　另一方面。
　　沧蓝文明所属的界域，即比世界群高了两个层级的存在，以及周边十几个界域，全都正在经历青羊魔族发起的妖魔天灾。
　　杨凡获得了圣子的记忆，对青羊魔族有了非常深刻的了解。
　　即便是像美嘉文明这样的强大文明，恐怕都找不出一个比他更了解妖魔的人。
　　这对于沧蓝文明安全度过妖魔天灾，有着巨大的帮助。
　　仔细想一想。
　　以沧蓝星的人口密度，搞不好会被妖魔设立一个孵化室，将部份人口用来孕育妖魔。
　　幸好他破坏了圣子的降临，并给予其一次重创，估计圣子暂时顾不上找沧蓝星的麻烦。
　　杨凡脑子里转动起了更多念头：“青羊魔族似乎掌握着某种非常厉害的手段。
　　“即便杀光一个文明世界的所有人，星球也不会坠入原初世界，就好像圣子诞生的暴猿文明一样。
　　“假如我可以掌握这种手段，便可以寻找一个濒临毁灭的世界，将其打造成沧蓝文明的‘分基地’。
　　“这样沧蓝文明等于多了一重保险，万一将来沧蓝星毁灭了，沧蓝文明还可以在分基地继续延续下去。
　　“而新世界不止是给文明加了一道保险，沧蓝人还有了更大的繁衍空间。
　　“未来沧蓝人繁衍到了3000亿或者5000亿，通通挤在沧蓝星太拥挤了，绝大多数人恐怕都得住在鸽子笼内。
　　“倘若多开几个分基地，每个星球安置500亿到1000亿，沧蓝人的生活空间和舒适度都会大大提升。”
　　他将这件事记在了心里，列为了重要的长远目标。
　　总之。
　　这一次收获非常巨大。
　　杨凡动了动手指，古神冥焰黯灭掉了。
　　他的目光跳动一下，看向了用餐完毕的一家四口。
　　也就是获得了二级忠诚者勋章的中年白人官员，以及此人的三位年轻妻子。
　　中年白人像大爷一样坐着，注视着三个妻子忙忙碌碌的收拾餐桌。
　　这家伙的眼睛，时不时在妻子们的身上打转，眼神也变得有点色迷迷。
　　如此情形，真心不像是夫妻。
　　更像是主人与仆人。
　　这也是联邦社会最形象的写照。
　　极度森严的等级，贯彻到了联邦上上下下的每一个角落，就连家庭也不例外。
　　过了片刻。
　　杨凡站起身来，目光锁定中年白人：“相见即是有缘，这次就拿你当替罪羊吧。”
　　圣子这一次吃了一个超级巨亏，不可能不想方设法的报复回来。
　　摧毁降临祭坛，抽干周边所有妖魔生命力只是一个开始，它必定会有进一步行动。
　　以尊者的可怕实力，即便隔着界面，照样能够追踪到一些东西。
　　为了稳妥起见，最好做一点布置，让嫌疑目标再次指向白焰支族。
　　杨凡迈出一步，身形忽然模糊了一下。
　　一个虚幻状态的影子，从他的身体里闪出来，大步走到中年白男身旁，顷刻与其融为一体。
　　这家伙的灵魂内，悄然留下了一点极为隐晦的痕迹。
　　中年白男却毫无所觉，依旧在观察着一个妻子弯腰的身材轮廓。
　　从这货的角度望过去，风景确实还不错。
　　杨凡心中颇有感触：“不知不觉之间，我都成长到可以与尊者过招的地步了。”
　　他悄然激活穿梭之舟，空间波动了一下，整个人瞬间不见了踪影。
　　在餐厅里。
　　中年白男终于忍不住心头的某些欲望，决定现在就做一些想做的事，而不是忍耐到就寝时间。
　　他用命令的语气说道：“莎拉，你过来！”
　　“啪！”
　　中年白男用手拍了一下大腿。
　　意思昭然若揭——坐到我腿上来。
　　莎拉犹豫了一下，放下手中擦桌子的抹布，乖乖的走了过来。
　　她坐在了丈夫腿上，非常主动的提起了长裙。
　　另外两个妻子对视一眼，默契的加快了手中的动作。
　　由于中年白人非常喜欢看女人长裙，故而三个妻子每天都会穿长裙。
　　无论在哪个年代，这是很多女性的生存之道。
　　相比男性必须付出努力和汗水，才能获取生存所需的资源，女性只需取悦男性，就能轻松获取资源。
　　*
　　原初世界。
　　痛苦荒原。
　　从天空俯瞰，这是一座广阔得无边无际的黑色荒原，地表寸草不生唯有一片死寂。
　　可行走在地面，却可以清晰看见，这根本不是什么荒原。
　　这里的每一寸地面，遍地都是层层叠叠的黑色骸骨。
　　这分明就是一座让人毛骨悚然的骸骨荒原。
　　荒原中耸立着一座座千米高的黑色巨碑，数量多得难以计数。
　　每一座巨碑，同样由骸骨建造而成，代表着一个被青羊魔族毁灭的文明世界。
　　从表面上看，痛苦荒原没有人烟。
　　实际上每一座骸骨巨碑内部，被强大的超自然力量，开辟出了一个独立空间。
　　这些空间被妖魔称为——圣岛。
　　圣岛并非普通的空间岛，它们与痛苦荒原深度绑定在一起。
　　荒原不灭，圣岛便会永久存在。
　　至于青羊魔族，便生活在无数座圣岛内。
　　此时。
　　一座巨型圣岛内。
　　该圣岛的面积，达到了惊人的三百万平方公里，比沧蓝星的大多数国家都大。
　　它并非开辟之初就这么大，而是在漫长岁月中，持续不断的扩大空间，这才造就了一座巨型空间岛。
　　与常人想象的不一样。
　　妖魔生活的环境，并不与“阴暗”、“肮脏”等词汇沾边。
　　恰恰相反，空间岛内的环境颇为优美。
　　此地风和日丽，温度恒定在十度左右，地面随处可见赤红色、碧绿色的植物，放眼望去大地一片灿烂。
　　这座空间岛的最高峰，高度达到了一万多米，宛如一个巨人守望着空间岛。
　　它有一个名字——圣子山。
　　顾名思义，山峰正是圣子的居所。
　　最惊人的是，这座巨山竟然从头到尾被修整了一遍，山体表面雕刻着一个个巨大的石雕。
　　圣子居住的圣宫，便位于山峰峰顶之内。
　　此时由于被狠狠阴了一把，损失一个重要分魂，圣子正处于狂怒状态。
　　适才在旁边服侍的数百名奴仆，被盛怒的圣子挥了一下手，通通被汲干生命力变成了干尸，继而化为一蓬蓬飞灰。
　　另一批奴仆战战兢兢的冲进来，手脚麻利的收拾掉尸骸灰烬，片刻不敢怠慢。
　　圣子并未对第二批奴仆怎么样。
　　因为它时刻牢记着一句话：“可以是失控，但必须有节制。”
　　毫无节制的失控，迟早会遭到妖魔之力的反噬。
　　圣子呆坐一会，怒气平复了一下，决定去追溯一下幕后黑手到底是谁。
　　“噗！”
　　随着一声轻响。
　　圣子化作一团火焰消散而空。
　　下一刻。
　　它出现在一座二十多米高的血色祭坛之上。
　　祭坛表面雕刻着许多形似眼球的图案。
　　超自然世界中，任何图案都有着特定的含义，绝非毫无意义的装饰。
　　这类眼球图案，通常代表着探测观察。
　　很快。
　　一名名活生生的祭品被送了过来。
　　这些都是圣岛内常年“存储”的祭品，也是来自各个文明世界的战利品。
　　随着血祭的快速进行，祭坛上方飘起来血雾，形成一个眼球的图案。
　　当祭品被消耗了超过三千名后，眼球已经清晰得宛若实质。
　　圣子感觉差不多了，便启动了祭坛的另一项能力。
　　“嗡～”
　　祭坛轻震了一下。
　　圣子的竖瞳瞬间变成了血色，看着有点瘆人。
　　血色眼球一下子睁开了，其内急速闪过大量支离破碎的画面。
　　尽管痛苦荒原与沧蓝文明隔着非常遥远的距离，可一来妖魔在沧蓝星建立了大量祭坛，二来这座高级祭坛拥有强大的力量。
　　所以圣子依靠着超自然力量的回溯，依旧获得了许多信息。
　　它“看”到，蔚蓝宫主人的情妇张荷花，围着降临祭坛转了一圈，还随便伸手摸祭坛，悄然将一些印记注入了祭坛。
　　众多妖魔就在旁边，居然没有人去阻止。
　　这不免又让圣子怒骂了一句“废物”，恨不得将废物们复活再折磨到死。
　　它继续以张荷花为线索追溯，这一次遇到了一点障碍，得到几乎都是与男女之事相关的垃圾信息。
　　圣子瞬间明白，这一定是敌人在刻意误导。
　　它的竖瞳闪动一下，又吼道：“再加一万个祭品。”
　　只要祭品的数量够多，一定可以穿透敌人的遮掩手段。
　　“是！”
　　半个小时后。
　　又有一万名祭品被消耗掉了，血色眼球膨大了好几倍。
　　圣子终于看到了想要看到的东西。
　　一个模糊的虚影，出现在距离降临祭坛一百公里外的城市中。
　　虚影与一个中年男人融为一体，张口说着一些什么，而身处降临祭坛的张荷花则不断点头。
　　幕后真凶找到了！
　　追溯继续向前，展示出虚影进入沧蓝星的过程。
　　只见一点灰白色火焰，悄然穿透了界面障壁，坠入了联邦境内，变成了一个虚影。
　　到了这一步。
　　圣子无论再怎么追溯，始终无法得到与虚影有关的更多信息。
　　它自然而然明白，这就是追溯到极限。
　　敌人表现出来的小心谨慎，以及布置圈套展现出来的奸诈狡猾，给它留下了异常深刻的印象。
　　圣子停止追溯，决定换一个追查方向：“这个沧蓝人被当成容器，说不定从它的灵魂里可以找到线索。”
　　血色眼球的瞳孔，扩张了少许，其中印照出中年白人的身影。
　　只见一个年轻异性坐在此人膝盖上，正在做着不可描述的行为。
　　画面连续变幻，其中又闪过许多破碎画面，但都是无意义的信息。
　　过了几秒。
　　一片灰雾出现在血色眼球内。
　　其内似乎涌动着一些东西。
　　圣子心中一喜：“还真有线索！”
　　它正准备操控血色眼球，忽然产生了一种极度危险的预感。
　　它心中一惊，霎时意识到这又是敌人设下的另一个陷阱。

第583章 掌握古神诅咒
　　痛苦荒原。
　　就在妖魔圣子产生了危险预感之时。
　　它果断决定，切断血雾眼球与中年白男之间的超自然链接。
　　可惜已经迟了。
　　灰白色雾气突然散开。
　　圣子看到了一个燃烧着灰色火焰的骷髅头，眼眶中闪烁着两点墨绿色的光芒。
　　根据它的感应，这个骷髅头的力量并不算强大，却给它一种极其邪异的感觉。
　　尤其是墨绿光点，仅仅只是目光触及，它便产生了一种灵魂似乎快要被点燃的错觉。
　　自从晋升为尊者，它已经很久没有产生过这种的感觉。
　　它哪里还不知道，骷髅头必定是层次非常高的超自然力量。
　　“卑贱的蝼蚁，你也配看我吗？”
　　圣子的脑海里，随之响起一个充满蔑视的宏亮嗓音。
　　下一刻。
　　错觉变成了真实感觉。
　　“啊~”
　　它马上感觉到，一对眼眸剧痛起来，瞬间丧失了视觉功能。
　　眼球真的被点燃了。
　　这不只是身体上的痛苦，更是一直痛到灵魂内，就连灵魂都暂时失去了对外界的感知。
　　与此同时。
　　圣子心中还有满满的骇然。
　　我是中阶尊者级别的强者，居然被骷髅头视为“卑贱的蝼蚁”，这到底是什么层次的力量？
　　直觉告诉它，恐怕不是半神层次。
　　而是一种更加可怕的层次——古神。
　　圣子以最快速度，激发了一件防身用的高等魔器。
　　“嘭！”
　　它的一根小拇指炸裂成了血雾。
　　一个半是虚幻半是真实的血池，凭空出现在眼前。
　　血池表面宛若镜面，圣子的影像立即显现在其中。
　　下一秒。
　　诡异的景象出现了。
　　血池内的影像，离奇的变成了真实的圣子。
　　血池外的圣子，则变成了虚幻的影子。
　　这显然是一种强大的伤害转移秘术。
　　圣子身在血池内，视觉重新回归了，同时身体和灵魂的双重痛苦平息下来了。
　　它隔着血色镜面观察，看到影子的眼球燃成了烈焰，心中有一种被愚弄的羞恼。
　　该死的敌人！
　　竟然敢欺骗我！
　　既然伤害能够被血池转移，意味着这肯定不是古神的力量，所以它被敌人耍了一把。
　　过了片刻。
　　影子消失了。
　　墨绿火焰随之熄灭了。
　　圣子心念一动，身体脱离了血池。
　　出来的一刹那。
　　两只眼球窜出了绿色火焰，痛入灵魂的剧痛又一次回来了。
　　“啊~”
　　它遏制不住的惨叫了一声。
　　半个小时后。
　　圣子被巨大的恐惧所笼罩了。
　　它接连施展了十几种秘法，其中包括四种血祭，又消耗了几万名祭品，一双眼球却依旧在燃烧。
　　唯一的好消息是，灵魂感知恢复了，这代表着它不会成长真正的瞎子。
　　但这并非秘法的功劳。
　　而是骷髅头施加的诅咒之力，消失了一部分。
　　圣子忍耐着痛苦，无比憋屈的做了一个决策——放弃对敌人的追查。
　　因为敌人掌握着非常恐怖的力量，继续追查下去搞不好有非常大的陨落风险。
　　但放弃追查，并不代表什么都不做。
　　*
　　沧蓝星。
　　加美尼联邦。
　　中年白男双手搂着年轻妻子莎拉的身体，结束了一场愉快的餐后活动。
　　这是他年轻时经常幻想的内容。
　　后来结婚后，妻子并不喜欢这种方式，所以屡屡拒绝他，他本以为这辈子没机会实现了。
　　谁知道妖魔入侵了联邦，他掌握了很大的权力，甚至可以决定普通人的生死，居然实现了年轻时的愿望。
　　中年白男在心底念叨了一句：“妖魔国度也没什么不好！”
　　他伸手拍了一下年轻妻子的后背：“莎拉，起来吧。”
　　莎拉乖乖的站了起来，白皙脖颈部位挂着细密的汗珠。
　　她一脸讨好的凝视着丈夫，正准备说话，忽然看到丈夫露出了痛苦之色。
　　只见中年白男浑身上下的皮肤，迅速发红，短短一个呼吸便变成了血红色。
　　“啊~好疼啊~”
　　中年白男朝着妻子伸出一只手，似乎想要寻求后者的帮助。
　　莎拉的第一反应是快速后退了两步。
　　这种下意识的动作，说明她与丈夫发生了身体上的亲密关系，却从未真正建立起心理层面的亲密关系。
　　莎拉紧接着反应过来，丈夫是自己的依靠，如果他发生了意外，自己的日子恐怕会很难过。
　　她犹豫一下，开口喊了一声：“爱丽，阿什莉，你们快来！”
　　话音刚落。
　　恐怖的事情发生了。
　　“啊~”
　　中年白男发出了一声空前响亮的哀嚎，他的皮肤像液体一样融化了，直接露出了鲜红色的肌肉。
　　莎拉吓得昏了过去，直挺挺的摔倒在地上，发出“嘭”的一声闷响。
　　中年白男的肌肉继续融化，接着是淡黄色的脂肪，最后只有内脏和骨骼没有变化。
　　他并未马上死去，疼得昏了过去，又被疼痛弄醒，如此往复循环了好几次。
　　直到疼痛达到了一个临界点，导致心脏骤停，这才咽下了最后一口气。
　　数百公里外。
　　联邦首都白石城。
　　杨凡隔空目睹了中年白男的遭遇，不由“啧啧”了几声：“真惨！”
　　这自然是圣子的报复。
　　这种恶毒的秘法叫做“溶血咒”，并不算高深，随便一个骑士都能施展。
　　从这个小细节，他瞬间推断出一点——圣子怕了。
　　因为圣子只敢报复中年男子的身体，却不敢对其灵魂下手，这表明它被坑得不轻，以至于都产生了深深的心理阴影。
　　杨凡的嘴角弯了一下：“看来古神诅咒的威力，比我预想得大多了。”
　　他掌握着古神冥焰，可以操控微量的古神诅咒。
　　适才他在中年男子的灵魂内，隐藏了一点古神诅咒之源（冥泉）。
　　具体做法很简单，用冥焰包裹住古神诅咒。
　　等到圣子以为找到了线索，欣喜若狂的时候，再将古神诅咒展示在圣子面前。
　　虽然以尊者的实力，这极其微小的一丝诅咒，不太可能弄死圣子，但绝对可以给圣子造成巨大的麻烦。
　　杨凡注视着中年白男的尸体，心中有一种奇妙的感觉。
　　以中阶骑士的实力，对抗一位中阶尊者，并将其吓得不敢再降临，放眼整个原初世界，恐怕也没几个骑士做得到吧？
　　就在这时。
　　一点星光乍然浮现。
　　卫星星象的掌控者，温泽瀚的声音响了起来：“幽灵先生，我们收到了一个紧急消息，蔚蓝宫的主人爱德华多，通过通天塔网络联系大夏。
　　“爱德华多先生表示愿意以联邦领袖的名义，向大夏和开拓联盟投降，帮助大夏结束这一场战场，并彻底将妖魔赶出沧蓝星。”
　　杨凡罕见的呆了一下。
　　他瞬间醒悟过来，应该是爱德华多在降临仪式上受到了巨大的刺激，终于幡然醒悟决定做一点事来拯救数亿联邦平民。
　　他万万没想到，这一次与妖魔圣子对抗，居然还有这样的意外收获。
　　温泽瀚紧接着问道：“您觉得大夏要不要答应爱德华多。”
　　杨凡毫不犹豫的点头道：“当然答应。”
　　他停了一下，说道：“这确实是结束阿兹克战争的绝佳时机，大夏就算不能彻底解决加美尼，也能将其肢解成几个国家，届时妖魔对沧蓝文明的威胁将会大大降低。”
　　温泽瀚附和道：“确实如此！”
　　杨凡又微笑道：“如果我猜得没错的话，爱德华多应该很苦恼如何才能离开联邦，对吧？”
　　温泽瀚语带佩服：“是的，爱德华多周边全是妖魔派系的人，所以不敢轻举妄动，他希望获得您的帮助，尽快前往南景洲的某个国家。”
　　杨凡淡淡说道：“这个问题交给我吧，你让阿廷纳的基地那边准备两头活猪吧。”
　　温泽瀚听懵了。
　　帮助爱德华多离开加美尼，与两头活猪有什么关系吗？
　　但他并没有追问，只是应道：“明白！”
　　*
　　距离降临祭坛三十公里外。
　　此时祭坛已经彻底坍塌，由于祭坛位于地下的深度超过两百米，之所以这么深，主要是为了躲避大夏的黑科技侦查。
　　尚未逃出来的人，生还的概率几乎为零。
　　包括爱德华多在内，只有不到两百人及时撤离了祭坛，其中八成以上是外围的守卫。
　　以前联邦在此地建立了一个物资中转站，以便向祭坛运输物资和祭品。
　　现在爱德华多从祭坛逃了出来，便临时停留在中转站。
　　作为联邦领袖，他毫不客气的占据了中转站最好的一间套房。
　　他还以受伤需要休息为由，闭门谢客拒绝任何探访。
　　“嗡~”
　　手机震了一下。
　　这是大夏的消息来了。
　　联邦的普通人被禁止使用了手机等电子产品，但联邦上层几乎人人都在用，根本就没有人去管。
　　老实说，这种行为真的让人很无语。
　　普通人接触的机密信息有限，想泄露秘密都没机会。
　　而联邦上层掌握着大量机密，偏偏不禁止，由此向大夏泄露出了大量秘密。
　　爱德华多迅速拿起瞄了一眼，顿时愣了一下。
　　张荷花换了一身衣服，在旁边问道：“怎么了？”
　　爱德华多一脸懵逼的表情：“大夏方面回复说，大夏幽灵会帮助我们离开，信息里让我们现在去浴室，给浴缸里放满水。”
　　张荷花也听傻了。
　　给浴缸放水？大夏确定不是在开玩笑吗？

第584章 珍贵知识
　　浴室内。
　　“呼啦~”
　　水流声不断响起。
　　爱德华多与张荷花，站在浴缸旁边，一起注视着浴缸内跃动的水花。
　　蔚蓝宫主人开了一个玩笑：“难道浴缸里有一个时空通道，所以幽灵先生打算通过这个浴缸，将我送到几千公里以外的南景洲吗？”
　　张荷花倒是有很强的接受能力，笑道：“不排除有这个可能。”
　　爱德华多耸了耸肩膀：“好吧，现在是异能时代，一切皆有……”
　　“可能”一词还未说出口。
　　异变便发生了。
　　四处溅射的水花，刹时不见了踪影。
　　从水龙头流下的水柱，悄无声息地注入水面，看起来非常怪异。
　　浴缸内翻腾的水面，像是被一只无形大手抚平了一样，霎时变成了光滑的镜面。
　　两人的身影，清晰显示在镜面内。
　　爱德华多像是被捏住脖子的鸡，一个字都说不出来。
　　就在这时。
　　镜面出现了一行文字：“妖魔已经知道两位背叛，妖魔战士即将进入中转站，两位可至镜面内躲避。”
　　爱德华多懵了一下，立即反应过来：“该死的妖魔，在我身上使用了窃听手段。”
　　他马上问道：“我该怎么进入镜面？”
　　话音刚落。
　　爱德华多只感觉眼前一花，镜面发生了变化。
　　他所在的空间，浴缸内的水面依旧平滑如镜，水流无声无息的注入水面。
　　可镜面之内，水花再度开始飞腾，“哗啦啦”的流水声传入他耳中。
　　张荷花呆了片刻，伸手指向了镜面：“艾德，那边没有人，我们好像进入了镜面。”
　　爱德华多转头看了看情人，又转头望了望镜面，一脸的不可思议。
　　作为蔚蓝宫主人，他见过的超自然秘法不在少数，可如此奇异的秘法，他还是第一次见到。
　　以他的理解，镜面秘法应该涉及到对空间、光的深度理解，联邦境内的所有妖魔，没有一个有这等水准。
　　爱德华多的嘴唇动了动，情不自禁的感叹道：“大夏幽灵真不愧是顶级强者。”
　　张荷花深以为然的点了点头。
　　过了一秒。
　　两人通过镜面看到，大门“嘭”的一声被踹开了，两名体型魁梧的壮汉，眼眸内赫然有一对竖瞳，气势汹汹的闯了进来。
　　竖瞳这个特征，表明他们是披着人皮的妖魔。
　　其中一名光头壮汉，看到空荡荡的浴室，不由怔了一下：“刚才追踪秘法还显示，这两个卑贱的劣种还在这里，怎么人不见了？”
　　爱德华多听到“卑贱的劣种”这几个字，心中一方面对妖魔恨得咬牙切齿，一方面又庆幸自己及时投奔大夏。
　　否则还能活几天都是未知数。
　　另一名短发壮汉说道：“两个劣种可能感应到危机，临时离开了这里，你再使用秘法追踪一下。”
　　光头壮汉点了点头，竖瞳内闪过淡淡的血光。
　　过了好几秒。
　　血光平息下来了。
　　光头壮汉的脸色变得非常奇怪：“追踪秘法的结果显示，两个劣种一直在这里。”
　　短发壮汉脱口而出：“这不可能！刚才我检查过了，他们不在这里。”
　　他随即想到了一个合理的解释：“甲谷，你的秘法可能被干扰了。”
　　被称为“甲谷”的光头壮汉，颔首道：“应该就是这样。”
　　短发壮汉提议道：“我们去其它地方找一找吧。”
　　两人像一阵风一样匆匆而来，又像一阵风一样匆匆而过。
　　爱德华多看着妖魔的背影，很不文雅的竖起一根中指，咒骂道：“法克！”
　　事实上。
　　爱德华多躲入的镜面空间，正是杨凡从圣子记忆中获取的罕见秘术。
　　这是《青羊书》中没有记载的秘术，算是圣子独有的手段。
　　从层次上来说，这是高阶骑士等阶才能掌握的秘术。
　　杨凡研究了一番，对其做了一点改动，顺利掌握了这一门“镜面空间”秘法。
　　这时。
　　张荷花忽然指向浴缸旁边的地面，叫道：“艾德，快看！这里有字！”
　　浴缸内的水已经满了，沿着缸壁流淌下来，竟然在地面形成了字迹。
　　爱德华多瞄了一眼，当即看到了一句话：“爱德华多先生，以前大夏对全世界做出了承诺，所以大夏不会允许一名参加过血祭的人，进入大夏的控制范围。”
　　蔚蓝宫主人顿时面色一白。
　　先前通过手机联系，大夏方面的人什么都不说，现在你才告诉我，这不是耍人吗？
　　水迹继续变幻，显现出下一句话：“不过请放心，我为你准备了一种秘法，可以让你重新拥有一具干净的身体。”
　　爱德华多松了一口气，但他也有疑惑。
　　什么叫做“干净的身体”？
　　疑问马上得到了解答，水迹继续变幻，显示出第三行字：“这具新身体将彻底洗掉血祭的污染，但相应的也有代价，依靠血祭获得的青春将会失去，你将重新变回五十岁的模样。”
　　爱德华多有点不舍，毕竟体验过失而复得的青春后，谁愿意失去呢？
　　但他最终咬了咬牙，说道：“我愿意！”
　　他知道任何事都有代价，想要获得大夏的保护，就必须接受大夏条件的觉悟。
　　第四行字迹随之显现出来：“你拥有了新身体，可以修炼第二代沧蓝六道，还可以服用淬体源液，寿命并不会比接受血祭更短，甚至有可能超过。”
　　爱德华多顿时露出了笑容。
　　而在旁边。
　　张荷花的脑子里响起了声音：“你的选择是什么？你想重新变成大夏人，还是保持目前的身份？”
　　她沉默了好几秒，脸上露出挣扎之色。
　　经历了这么多事，她有点想做回大夏人。
　　可以前犯下许多错误，人生履历中留下了重大污点，她还非常舍不得现在的漂亮容貌，委实有点难以抉择。
　　张荷花最终叹了一口气，下定了决心：“阁下，呃……幽灵先生，我愿意变成真正的贝琳达。”
　　她想要换一个身份重新开始，彻底与过去做切割。
　　她已经听了出来，以前自己遇到的阁下，就是大夏的幽灵先生。
　　第五行字迹浮现：“既然你们确定了心意，那现在就开始吧。”
　　下一秒。
　　两人同时失去了意识。
　　他们并不知道，自己的身体一下变成了一团血雾，悄然融入了浴缸的水中。
　　浴缸放水口自动打开，很快将血水排掉了。
　　*
　　数千公里外。
　　南景洲。
　　阿廷纳首都布诺斯，大夏基地。
　　在一间隐蔽的地下实验室内，一帮穿着白大褂的研究员，一眼不眨的注视着被固定在实验台上的两头活猪。
　　这帮人已经得知，幽灵大佬将进行一次“身体再造，灵魂远程转移”的秘法。
　　研究员们都是识货的人，明白这是生命与灵魂领域的高端秘法。
　　如今有机会亲眼目睹，哪能不兴奋呢？
　　“身体与灵魂之间，存在着本源烙印，所以灵魂无法随意更换身体，这应该是层次非常高的东西，我们连本源烙印的皮毛都没有摸到，大佬居然有能力转移本源烙印。”
　　“这么说的话，大佬岂不是永远不会死了？我指的是身体层面的死亡？”
　　“这不是废话吗？如果我是大佬，肯定给身体做几个备份，这个身体不行了就换一个。”
　　“几个备份？你的意思是本源烙印可以像软件一样复制多个吗？这应该是比转移生命烙印更厉害的手段，你有证据证明大佬掌握了这种手段吗？”
　　“既然大佬可以转移生命烙印，这证明大佬对其有着非常深刻的理解，所以我认为大佬绝对有能力复制生命烙印。”
　　这帮人说着说着就争论了起来。
　　过了片刻。
　　一点星光突然浮现。
　　温泽瀚的声音响了起来：“好了，你们别争了！我请教过幽灵先生这个问题，我来告诉你们答案吧，大佬有能力复制生命烙印，复制二十个都不是问题。”
　　猜对的人满脸笑容。
　　猜错的人则默不作声。
　　一名研究员问道：“温先生，转移生命烙印与复制生命烙印，到底哪一种的难度更大？”
　　温泽瀚回答道：“这么说吧，假如转移生命烙印的难度是1点，那么复制生命烙印至少是5点。”
　　他顿了一下，总结道：“总之，幽灵大佬在生命与灵魂的造诣，早就远远超出了普通人的想象。”
　　研究员们纷纷点起了头。
　　温泽瀚又问道：“爱德华多先生和贝琳达小姐就要转移过来了，你们将衣服准备好了吗？”
　　一名研究员回答道：“我们给他们准备了两套研究服。”
　　温泽瀚觉得很无语，但并未说什么。
　　“嗷~”
　　实验台上的活猪，忽然嚎叫了一声。
　　众人闻声望了过去。
　　只见密密麻麻的血丝，从两头活猪体表冒了出来，彼此编织在一起。
　　短短两个呼吸之间。
　　两头活猪变成了两个直径超过一米的血茧，“咚咚”的心跳从中传了出来。
　　研究员们哪里还不明白，两位加美尼人将从血茧中生长出来。
　　另一名研究员忽然提出一个设想：“对了，假如可以通过这种方式培育人类，那大夏的人口岂不是可以快速增长？”
　　此言一出。
　　所有人都激动起来。
　　因为人口问题是每一个文明世界的根本问题，大夏高层也对此高度重视。
　　假如可以通过超自然手段繁衍人口，这对大夏来说太重要了。
　　温泽瀚适时插了一句话：“你们猜得没错，这种方法确实可以快速增加人口，这也是幽灵先生近期正在探索的重点方向。”
　　这个“重点方向”，同样是从圣子的记忆中获得的珍贵知识。
　　只不过妖魔的繁衍太过残忍，沧蓝文明肯定不能这么干，所以杨凡正在尝试着改进。

第585章 死而复生，提升文明潜力的秘法
　　星光闪动了一下。
　　温泽瀚忽然话锋一转：“不过对于这种快速繁衍人口的办法，幽灵先生有很大的顾虑。”
　　一名研究员好奇的问道：“什么顾虑？”
　　温泽瀚回答道：“今年是沧蓝文明降临原初世界的第五年，大夏的出生人口将达到6800万。
　　“我们做一个假设，如果采取这种方法繁衍6800万新生儿，大夏的出生人口等于暴增了一倍。
　　“目前大夏人觉醒异能的比例，是平均0.9万人诞生一名异能者，预计二十年后，将提升到0.2万人诞生一名异能者。
　　“以此计算，多出来的6800万新生人口，将额外为大夏增添3.4万名异能者。
　　“这听起来非常美好，可你们有没有想过一个社会学问题，正常家庭繁衍出来的普通人，与超自然手段繁衍出来的非自然人，他们会彼此认同吗？”
　　众人通通都被问住了。
　　过了两秒。
　　一名研究员若有所思的回答道：“以前我看过一部科幻小说，里面有快速繁衍人口的科技，小说中的平民将这类人称为‘生化人’，普通人与生化人之间存在强烈的对立。
　　“按照小说里的逻辑，人类会认同身份相同的普通人，排斥身份不一样的生化人，认为后者是工业化生产出来的产品。
　　“我感觉这种逻辑有一定的道理，从现实层面来看，也非常符合人类喜欢划圈子、分阶层的本性。
　　“所以我个人觉得，自然人与非自然人将来大概率不会相互认同，两个全体会彼此抱团对抗，最终造成社会的撕裂。”
　　温泽瀚的语气带着肯定：“没错！幽灵大佬也是顾虑到这一点。”
　　他停顿一下，又道：“幽灵先生与嘉娜小姐交流过这个问题，嘉娜小姐明确表示，很多强大文明都做过类似试验，结果无一例外，社会发生了一定的分裂。
　　“而社会的分裂，对本世界的世界意志有着非常大的危害，将导致世界意志的力量发生衰退，普通人觉醒异能的概率下降等等一系列负面后果。
　　“所以这些文明世界最终全都停止了试验，等待非自然诞生人口衰老死亡，甚至是采取各种手段，清除掉非自然诞生人口。”
　　所有人都不说话了。
　　刚才大家都很是兴奋，认为大夏找到了一条增加人口的捷径，可现在看来这分明就是一条自残的道路。
　　另一名研究员问道：“难道这种手段没有任何价值吗？我觉得就这么白白放弃太可惜了。”
　　温泽瀚语带笑意：“当然有价值，否则幽灵先生不会一直在研究。”
　　他随口举了一个例子：“比如有一些罕见病，尤其是基因变异导致的病症，几乎没办法治疗，使用这种办法更换一具身体，就能从根本上解决问题。”
　　一群人听得连连点头。
　　有人却觉得有点可惜：“这么利害的秘法可以称得上划时代，但只能用来治疗罕见病，我觉得太可惜了。”
　　附和的声音跟着响了起来。
　　“确实！”
　　“我也感觉有点浪费。”
　　温泽瀚马上说出一番非常惊人的话：“如果只能用在治疗罕见病，幽灵大佬不会花这么多心思。
　　“大佬有一个设想，将这种秘法与灵魂收取之法结合在一起。
　　“将来倘若有人在战场战死了，队友可以使用某些物品收取灵魂再带回来。
　　“但前提必须是战士，因为只有战士才有足够的灵魂强度，普通异能者的灵魂太容易消散，坚持不了太久。”
　　“最后使用秘法为战死者再培育一具身体，将收取的灵魂重新注入新身体内。
　　“复活之后，由于是新身体的缘故，实力会下降很多，但这并不是大问题。
　　“因为复活者的脑子里，依旧有着完整的修炼经验，重新修炼到战死前也用不了太长时间。
　　“尽管幽灵先生无法保证百分百复活，但他与灵鸦先生一起研究过，复活概率应该不会低于七成。”
　　这个设想实在太过惊人，以至于这帮人都被震得不轻。
　　“握草！”
　　“死了还能复活，大佬碉堡了！”
　　让战士拥有死而复生的机会，这个意义简直大得无法估量。
　　站在一个文明世界的角度来看，这又是一项可以极大提升文明潜力的秘法。
　　如果战死的战士，真的有七成的概率复活，这等于是为沧蓝文明增加了70%的战士。
　　另一方面。
　　《异能秘典》中明确记载，经历过生死危机的异能者，将来有更大的概率激发灵魂潜力，未来的上限更高。
　　虽然每一个异能者都知道，可愿意拿小命去冒险的人终究是极少数，毕竟“经历生死危机”是真的会死人。
　　而死而复生，让每一个被该秘法复活的人，都真正经历过生死危机，他们的潜力自然值得期待。
　　这时。
　　一名戴着眼镜的研究员，提出一个质疑：“温泽瀚，那些强大的文明世界，比如尊者文明，难道他们没有类似的秘法吗？如果有的话，这类秘法应该流传得比较广泛才对，为什么我从来没有听说过？”
　　此人说了这么多，说到底还是不相信，幽灵先生真的可以研究出这种秘法。
　　温泽瀚回答道：“你的看法有一定的道理，死而复生确实是非常有难度的事。
　　“强大的文明世界多多少少掌握了一些复活死者的办法，但无一例外都需要很大的代价。
　　“而强大文明并不缺乏战士，他们并不愿意为普通战士支付这么大的代价。”
　　他缓了一口气，开始说得有些语焉不详：“原初世界有无数千姿百态的文明世界。
　　“每个文明都拥有各自的机遇，而幽灵先生恰好有一些令人惊叹的奇遇，所以才能尝试着去做一些强大文明都做不到的事。”
　　眼镜研究员伸手推了一下眼镜，点头道：“好吧，只要样本的数量足够大，的确可以诞生一些被冠以奇迹的个体，我也希望沧蓝文明拥有这样的奇迹。”
　　就在众人说话之时。
　　摆放在试验台上的两个血茧内，“咚咚”的心跳声越来越快。
　　由于旁边还布置了光源，通过强光的映照，可以清晰看到，每一个血茧内都出现了一具躯体。
　　其中一具躯体的身形轮廓堪称前凸后翘，看着惹人遐思，显然这是一位女性。
　　另一具躯体身材扁平，一看就知道是男性。
　　眼镜研究员瞟了一眼智能眼镜的视界，一脸咋舌道：“五分钟就将身体制造的七七八八了，这个速度太快了吧？！”
　　其他人同样很是吃惊。
　　温泽瀚微笑道：“这是幽灵先生亲自主持，速度怎么可能太慢。”
　　他又道：“预计再过三十秒，两位贵客就该苏醒过来了，大家都出去吧，让两名雪梧机器人在这里待命就好了。”
　　毕竟其中一人是女宾，一群大男人围观一个不穿衣服的女宾，这不是人干的事。
　　很快。
　　研究员们纷纷退了出去。
　　两名雪梧机器人，各自捧着一套衣服，走到了血茧旁安静等待起来。
　　三十秒一到。
　　两只血茧猛然鼓胀起来，接着发出“啪啪”两声，直接破裂掉了。
　　大股混浊的血水，“哗啦”从茧内流了出来，腥臭的气味充斥着整个房间。
　　可以看到两具赤果果的躯体，正躺在血水内。
　　正是爱德华多和张荷花。
　　不。
　　现在应该叫贝琳达。
　　因为她已经从基因层面，彻底变成了一个白人，与过往做了最决绝的了断
　　实验室的清洁系统，马上开始自动运转。
　　伴着“呼呼”的风声，空气过滤系统不断抽走臭气，将新鲜空气送进来。
　　两只机械臂从屋顶伸下来，喷出温暖的清水，冲掉实验台上的血水，准备为两人清洗身体。
　　在智能AI的操控下，机械臂非常轻柔的翻动他们的身体，不放过每一个“卫生死角”。
　　雪梧机器人则将血茧放入密封垃圾袋中，塞入了专门的垃圾处理通道。
　　很快。
　　房间内恢复了干净整洁的状态。
　　雪梧机器人拿着宽大的白毛巾，给两人擦干净身体，又穿上了崭新的研究服，再将两人摆放在旁边沙发上。
　　又过了十几秒。
　　“咳！”
　　爱德华多忽然咳了一声，两只眼睛睁开了。
　　贝琳达稍稍慢了一点，睁开双眼茫然的打量着周围。
　　爱德华多愣了两秒，才问道：“这里是哪里？”
　　一名雪梧机器人露出了笑容：“爱德华多先生，幽灵先生按照约定，将您和贝琳达小姐送到了南景洲，现在妖魔绝对没有能力威胁您。”
　　爱德华多尽管有所预料，此刻依旧大为震惊。
　　只是给浴缸放了一缸水，居然就来到了数千公里外的南景洲，这也太不可思议了吧？
　　另一名雪梧机器人插话道：“我们是专门为两位服务的家政机器人，也是大夏送给两位的礼物。”
　　贝琳达有点惊喜：“很早就听说过雪梧，离开了落后的联邦，终于有机会体验先进的大夏科技了。”
　　爱德华多听到伴侣的话，神色有点尴尬，毕竟他还是名义上的联邦领袖。
　　雪梧很会说话，及时转移了话题：“贝琳达小姐，为您服务是我的荣幸。”
　　爱德华多想起一件事，问道：“可以给我拿一面镜子吗？我想看看现在的样子。”
　　贝琳达看了他一眼，掩嘴笑道：“艾德，你最好不要看，因为你现在真的老了很多。”
　　但雪梧还是打开了胸口的显示器，让摄像头画面显示在其中。
　　爱德华多看到了五十岁的自己，神情说不出的怪异。
　　他伸手摸着额头的皱纹，忍不住感叹道：“凭空得到的东西，早晚有一天会失去，也许这就是命运吧。”

第586章 爆炸性的新闻
　　李仲达是一名老留子。
　　之所以称呼他为“留子”，而不是“留学生”这样的正经称呼，是因为他们本质上就是一群混子。
　　李仲达以及他所代表的群体，因为成绩一般或者稀烂，往往只能自费去一些国外的野鸡大学。
　　他们在这些野鸡学校通常学一些诸如“商科”、“国际贸易”之类的垃圾专业。
　　由于专业不行，在国外自然找不到工作，只能回国靠着爹妈亲戚混一份工作，很多人干一辈子都很难把留学的花销挣回来。
　　李仲达很早就去加美尼联邦的一个野鸡大学留学了四年，回国也有不少年头。
　　由于他的资历相当老，故而算是一个“老”留子。
　　早年间。
　　加美尼联邦在大夏人心中还存在着美化光环，再加上很多人对野鸡大学不了解，李仲达还算混得比较开。
　　他在大夏的经济中心天海城找了一份不错的工作，又在父母资助下买了房，娶了一个老婆，又生了一个儿子。
　　与同龄人相比，明显超出了不少。
　　他平时与同事、朋友聊天，总是一副“加美尼联邦如何好、社会福利如何完善”的口吻，言谈之间深深为留学经历而自豪。
　　这是一种典型的自抬身家。
　　对于留子来说，必须证明留学国家比大夏更好，这样自己的文凭才有价值。
　　但世间惟一不变就是变化。
　　李仲达人到中年，不出意外的遭遇了中年危机，他被公司“优化”了。
　　他从人事了解到，本次优化的比例是10%，像他这样的野鸡文凭就是重点优化目标。
　　而到了这个年头，“不要留子”早就成为了行业内的共识，野鸡文凭变成了“负分”，所以李仲达投了很多简历都没有下文。
　　他平时也极少对人提起留学的经历。
　　失业半年后，不出意外的事情发生了。
　　妻子与他离婚了。
　　李仲达为了谋生，只好去开网约车。
　　又过了两年，天灾时代来了，网约车的营生也干不下去了。
　　所幸国家对普通人还算照顾，街道给他安排了一份月薪3000千的社区工作，总算不用担心饿死了。
　　对比以前，这个落差实在太大了，所以李仲达总是满腹牢骚，就连儿子都不愿意跟他说话。
　　到了天灾时代第三年。
　　大夏几乎完全摆脱了天灾的影响，各种黑科技层出不穷，经济变得欣欣向荣。
　　李仲达依旧还在社区工作。
　　因为以他的年龄和知识结构，其实也干不了多少工作。
　　但李仲达的抱怨明显少多了。
　　因为国家给予的福利越来越多、越来越好。
　　诸如“医疗补贴”、“交通补贴”、“生活补贴”等各种加起来一个月可以拿2000多块，再加上工资上涨到了3500块，月收入接近6000块。
　　更关键的是，由于大夏大力推行智能化，绝大部分工作都由AI智能代劳了，他负责的工作变得极其简单，大部分时候只要动一动手指点几下手机就好了。
　　相对于轻松得要死的工作，6000块绝对算得上是高薪。
　　这完全符合“钱多事少离家近”这句话。
　　在网络上，这类岗位有一个名号——国家安置岗。
　　根据统计，大夏的各类官方机构，一共设置了超过1.2亿安置岗。
　　李仲达觉得，这1.2亿个岗位完全可以裁撤掉，国家故意保留这么多可有可无的岗位，真的就是在找一个理由给普通人发钱。
　　放眼全世界，除了大夏外，再也找不到第二个国家会如此对待本国国民。
　　而这背后，是国家拥有超强财政实力的体现，否则不可能养得起以“亿”为单位的闲人。
　　从此往后。
　　李仲达再也不说“加美尼的社会福利如何好”，转而开始说“大夏的社会福利冠绝整个沧蓝星”。
　　再加上他懂加美尼语，所以经常上通天塔网络的外国区，展示大夏人的美好生活。
　　这甚至成为了他生活中最大的乐趣。
　　而这种无聊的行为，还带来一个意外的收获——李仲达居然在网上成功勾搭上了一个白人。
　　她叫黛丽，今年才28岁，长得相当不错，身材也称得上前凸后翘。
　　她来自南十字同盟的贝尔吉，丈夫不幸遭遇变异生物袭击丢掉了性命，目前处于丧偶状态。
　　搁在以前，贝尔吉属于典型的高收入高福利国家。
　　李仲达用仰望的姿态看待贝尔吉。
　　现在不一样了，贝尔吉的经济状态非常糟糕，国民福利被砍掉了一大截。
　　李仲达与黛丽聊得越多，就越觉得贝尔吉人真可怜。
　　食物得不到保障，安全得不到保障，电力供应同样得不到保障，工作收入更加得不到保障。
　　黛丽说过，物资短缺最严重的那一段时间，她每天只吃一顿饭。
　　这哪里是发达国家？
　　分明就是不发达国家！
　　黛丽与他聊天的时候，多次表示过对大夏的羡慕。
　　李仲达的一颗心，不可遏制的骚动起来了，两人的聊天朝着越来越暧昧的方向发展。
　　半年后。
　　李仲达当年留学的时候，渴望“骑”上的大洋马，二十年后在40岁的年纪终于如愿以偿的骑上了。
　　黛丽接受他的邀请，从贝尔吉飞到了大夏，直接就住在他家里，当晚两人便干柴烈火的搞在了一起。
　　又过了一个月。
　　两人一起领到了结婚证，正式进入了合法同居的状态。
　　李仲达将结婚证晒到朋友圈的时候，前妻对此非常吃惊，还与他聊了好一会。
　　他从字里行间可以感觉到，前妻并非没有后悔，所以他心中快意极了。
　　结婚之后，李仲达真心觉得，黛丽比前妻好太多了。
　　不矫揉不造作，通情达理好沟通，家务活也干得非常勤快，还努力的学习做大夏菜肴。
　　反观前妻，工资没有多少，家务活也不情愿做，明明靠着他养活，还整天一副独立女性的嘴脸。
　　如今李仲达工作清闲，家务活全部由老婆包揽，还额外领到了每月2000块的外籍家庭补贴，日子别提有多么快活。
　　顺便说一句。
　　所谓的“外籍家庭补贴”，是大夏专门推出的针对家庭一方成员是外籍人士的家庭。
　　由于外籍人士没有拿到国民证，无法参加工作，家庭负担比较重，故而大夏推出了这样的补贴。
　　总之核心目的只有一个——鼓励大夏男人外娶。
　　因为外籍女性必须生三个孩子才能拿到国民证，她们生孩子的动力更加充足。
　　没过多久。
　　黛丽怀上了双胞胎，家庭可以拿到的补贴更多。
　　这个贝尔吉女人，对现在的生活满意得不得了。
　　李仲达则有点小烦恼，因为日子没那么清闲了，为了照顾妻子，他主动包揽了很多家务活。
　　幸好与前妻的儿子正在上大学，学费生活费都由国家补贴，不需要他多操心。
　　今天早上。
　　李仲达刷完了碗，朝着妻子抱怨道：“等下个月的补贴到账了，我一定要贷款买一台雪梧家政机器人。”
　　黛丽笑道：“现在雪梧卖得太火爆了，听说订单交付排队都排到了半年后，就算你下单都还有得等。”
　　李仲达摇头道：“用不了那么久，三期工厂正在规划，以大夏的工业能力，顶多一个月就能全面建成投产。
　　“现在你怀了双胞胎，我们家的订单可以申请优先交付，最多两个月就能领到雪梧了。”
　　黛丽很是吃惊：“这么快吗？”
　　李仲达颔首道：“你不是大夏人，对大夏的很多科技不太了解，现在大夏的工厂建设，已经实现了无人化智能建造。
　　“超级智能AI根据设计图，制定详细的施工流程，全程指挥机器人和智能工程车辆，施工工地看不到一个人类。
　　“人类会累，会偷奸耍滑，还需要吃喝拉撒，可机器人完全不需要，它们可以全天二十四小时的连轴转以最高效率工作。”
　　李仲达总结道：“一个月完成工厂建设绰绰有余，说不定二十天时间就够了。”
　　黛丽听得很是感慨：“大夏简直就像是一个存在于未来世界的国家。”
　　这一句是“存在于未来世界的国家”，并非她的原创，而是无数外籍人的感慨。
　　李仲达一副理所当然的语气：“除了大夏外，沧蓝星的其它国家已经不可能再完成工业化建设。”
　　黛丽附和道：“我也这么觉得。”
　　李仲达拿起了手机，走向了书房：“我还有一点活要干，我先去忙了。”
　　他所负责的社区工作，每天实际工作时间只需要一个小时。
　　上午半个小时，下午半个小时，绝大部分时间是居家办公，所以有非常充足的时间照顾家里。
　　黛丽从冰箱里拿出水果，洗干净切好，给丈夫端过去一盘，自己拿着平板电脑快乐的刷起了剧。
　　过了一会。
　　平板电脑的右下角，忽然弹出了一个弹窗。
　　其内赫然有几句话：“加美尼联邦领袖爱德华多，已于昨日悄然离开联邦抵达了南景洲阿廷纳国。
　　“十分钟后，灵鸦先生将与爱德华多共同向全世界发表重磅讲话，本次讲话将彻底改变世界格局。
　　“点击以下链接，可在线观看本次讲话，在线直播间还有各种礼物可以抽取。”
　　黛丽愣了一下，“唰”的一下站了起来，快步走到书房门口。
　　她一把推开门，喊道：“老公，有大事要发生了。”
　　李仲达点头“嗯”了一声：“我刚才看到了新闻，你先去把电视打开，我把手里的这件事处理完了就过来。”
　　黛丽“噢”了一声。
　　十分钟后。
　　两口子并肩端坐在电视机前，开始收看这次重磅节目。
　　节目的开场镜头，直接扫过一片夏式宫殿群。
　　李仲达脱口而出：“二十四节气宫。”
　　随着杨凡的灵鸦先生身份，逐步接过了国家大权，二十四节气宫越来越多的亮相于新闻节目中。
　　关于这片神奇宫殿群的各种消息，随之流传得越来越广泛。
　　如今不止是大夏人，就连全世界人都知道，这是一座位于独立空间里的宫殿群。
　　仅此一点，便将大夏的国家形象，或者说逼格，硬生生拉高了一截。
　　毕竟除了大夏以外，还有哪个国家拥有这等神奇的地方？
　　一个都没有！
　　很快。
　　镜头凌空转动，展现出宫殿群越来越美丽的景致。
　　李仲达“咦”了一声，开口叫道：“宫殿背景发生了变化。”
　　大夏国家电视台似乎知道，观众们想要多看一看二十四节气宫，给了一段相当长的镜头。
　　前一段时间，宫殿群以外是“大漠孤烟直”的如诗如画景象，顺便让全世界都记住了这句大夏古诗。
　　现在宫殿外发生了变化。
　　无边无际的沙漠不见了踪影，取而代之是无尽的雪山，天空还有纷纷扬扬的雪花冰不断飘落。
　　宫殿群的地面、屋顶，以及园林景观，通通被一层薄薄的积雪覆盖住了。
　　电视台主持人的声音，以旁白的方式传了出来：“昨天二十四节气宫的气温是二十度，算得上是春暖花开。
　　“现在灵鸦先生调节了空间岛的气象，气温下降到了零下五度，飘落到地面的雪都是真正的雪花。”
　　黛丽瞪着眼睛看了好几眼，惊奇得不得了：“好神奇啊！”
　　她紧接着问道：“老公，这样的景色用大夏古诗怎么描述？”
　　李仲达本质上是一个学渣，搜肠刮肚的想了几秒，才想到一句诗：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”
　　黛丽将这句诗反复念叨了好几遍。
　　又过了几秒。
　　镜头忽然一变，对准了宫殿前广场上的两个人影。
　　他们并肩而行，正在缓步穿越广场，走向第一座宫殿立春宫。
　　其中一人，赫然是鼎鼎大名的灵鸦先生。
　　另一人的模样，对大夏人则有点陌生。
　　倒是黛丽作为白人，一眼就认了出来：“联邦领袖爱德华多，他看起来老了很多。”
　　李仲达感觉有一种见证历史的感觉：“这好像是天灾时代以来，两个国家的领袖第一次见面吧。”
　　黛丽“嗯”了一声：“确实是。”
　　镜头随之拉进，一直拉到了两米内。
　　两位领袖的对话声，从电视扬声器中传了出来。
　　被全世界听到的第一句话，就是一个爆炸性的新闻。
　　“……我应该是第一个被联邦高层宣布犯有叛国罪的领袖吧。”
　　这是爱德华多的声音。
　　“但我从联邦逃离，是为了拯救被妖魔奴役的数亿人，我并不认为我背叛了联邦。
　　“实际上恰恰相反，现在联邦高层才是一群叛国者，他们集体背叛了联邦，背叛了先驱们建立国家的信条，还背弃了所有加美尼平民。”
　　李仲达震惊了。
　　黛丽同样听得目瞪口呆。
　　联邦领袖叛国？加美尼人玩得这么狂野吗？

第587章 战争与神药
　　李仲达两口子高高竖起了耳朵，等待着电视里灵鸦先生的回答。
　　谁都知道，这个回答将直接关系到沧蓝星历史的走向。
　　屏幕画面中。
　　杨凡一边缓步而行，一边微笑道：“有足够的证据表明，联邦高层的绝大多数人，犯有极为严重的反人类罪，并且冥顽不灵，不知悔改。”
　　作为大夏如今的最高领袖，他现在说的每一句话都代表着官方表态，注定会被无数人逐字逐句的解读，并且一定会载入历史。
　　所以每一个字眼都必须非常严谨。
　　之所以特意加上“不知悔改”这个词，主要就是针对爱德华多。
　　此人及时悬崖勒马，还给大夏提供了一个彻底拆解联邦的绝佳机会。
　　事实上。
　　站在大夏的立场，爱德华多确实是大夏的功臣。
　　如果没有此人在任上的一系列行为，大夏不会这么快就登顶沧蓝星。
　　杨凡继续说道：“这些联邦高层长期与妖魔合作，不止是危害到了联邦，还危害到了全世界的人类。
　　“过去的一年时间，大夏在打击妖魔的过程中，在联邦以外的全球各地，陆陆续续发现了数十座血祭祭坛。
　　“死于一场场血祭的无辜平民，多得难以计数，保守估计也不会少于十万。”
　　他顿了一下，说道：“今天大夏将会公布相关证据，根据统计，文档总页数超过200万页，相关部门动用了几万人才完成了这个无比繁杂的工作。”
　　以上这一段话，就是对“危害全人类”的具体论述。
　　而之所以这么做，就是为了彻底将联邦钉在沧蓝文明的“耻辱柱”上面。
　　一方面，这是为大夏争取“道德高点”，这算是另一种形式的道德审判。
　　另一方面，这是为接下来的行动做准备，正义国家惩戒邪恶国家是理所当然的事，任何人都无法指摘什么。
　　即便大夏灭掉了联邦，这也是正义的行为。
　　爱德华多语气低沉的补充道：“大家可能并不知道，加美尼联邦境内的灾难更加惨重。
　　“尽管我是联邦领袖，可自从妖魔到来后，联邦的大部份权力被妖魔及其附庸把持。
　　“我本人掌握的权力并不多，所以我不知道到底有多少加美尼人死于血祭。
　　“但我个人估计，长达三年的残酷统治中，妖魔在联邦建立了至少1000座大大小小的祭坛。
　　“被血祭的平民，以及被当成试验品的平民，总数量应当不少于800万人。
　　“这个数字可能偏向于保守，实际数量有可能超过1000万，甚至是更多。
　　“因为在天灾时代的前几年时间，很多国家的平民大批偷渡到联邦境内，这部分死亡人数无法统计。
　　“他们本以为进入联邦可以过上更好的生活，但迎接他们的却是恐怖的妖魔血祭。”
　　爱德华多停顿一下，神色肃穆的总结道：“这是沧蓝文明历史上最可怕的灾难之一。”
　　他忽然低下了头：“我本人作为联邦蔚蓝宫的管理者，对这一切灾难负有不可推卸的责任。
　　“我还参加过几次血祭仪式，汲取了无辜者的生命，延长自身的寿命，这是不可饶恕的罪孽。
　　“昨天灵鸦先生施展秘法，剥夺了我通过血祭获得的生命力，这是我应该接受的惩罚。
　　“另外我还在开拓联盟的最高审判庭接受了审判，考虑到我戴罪立功的表现，审判庭减免了一些惩罚，判处我为期200年的监禁。”
　　杨凡当着全世界的面表态：“大夏和开拓联盟必定会追究到底，相关责任人一定会为此付出惨重的代价。”
　　黛丽看到这里，忍不住喊道：“哦买噶！”
　　联邦领袖接受大夏的审判，她做梦都没有想到，现实里居然还上演这样的剧本。
　　放在十年前，加美尼还是世界霸主，谁能想到会有这么一天呢？
　　李仲达点评道：“如果我猜得没错，应该要打仗了！”
　　他重重说道：“而且是规模非常大的战争，估计是要一次性解决加美尼联邦！”
　　黛丽好奇的问道：“为什么这么说？”
　　李仲达回答道：“大夏人从古至今打仗都讲究一个‘师出有名’，意思就是出兵必定会有正当的理由。
　　“今天灵鸦先生在电视上讲的话，就是大夏向加美尼联邦出兵的最好理由。”
　　黛丽点了点头：“有道理。”
　　李仲达的猜测马上得到了印证。
　　电视中。
　　杨凡站直了身体，用郑重的语气宣布道：“鉴于加美尼境内的可怕灾难，大夏认为事情已经到了必须解决的地步。
　　“再过三个小时，也就是大夏时间中午十二点，加美尼则是晚上十二点，以大夏为首的开拓联盟，将对加美尼发起特别行动。
　　“本次行动的主旨只有一个，就是消灭加美尼境内的一切暴政，以及所有支持暴政的加美尼人。”
　　“啪！”
　　李仲达拍了一下大腿，兴奋的叫道：“我就说吧，果然是要打仗了！”
　　黛丽很擅长提供情绪价值，直接冲着丈夫竖了一个大拇指：“厉害！”
　　李仲达还有点感慨：“事前一点征兆都没有，突然就要打起来了，我本来还以为加美尼还要存在很多年呢。”
　　黛丽附和道：“是啊，这么庞大的国家，居然说完蛋就要完蛋了，真是不可思议。”
　　电视中。
　　杨凡看向了爱德华多，说道：“下面请爱德华多宣布几件重要的事。”
　　爱德华多没有马上开口，而是先轻吸一口气，显然接下来要说的话非常重要。
　　随后他才缓缓说道：“联邦高层认为我是叛国罪，单方面解除了我的职务。
　　“但我认为联邦高层才是一群真正的叛国者，他们的决定不具备任何法律效力，我依旧还是加美尼人选出来的领导者。
　　“此刻在灵鸦先生的见证下，同时也是在全世界的见证下，我在此宣布两件事。
　　“第一件事，我作为联邦军队的统帅，我命令每一位联邦士兵，立即无条件向大夏和开拓联盟投降。
　　“我下达这个命令的目的，是希望保全更多士兵的生命，因为以联邦的实力，不可能对抗全世界，所以这一战联邦必定会失败。
　　“第二件事，鉴于联邦犯下了滔天罪孽，我认为这样的国家背弃了先驱们建立联邦的初衷，它已经没有任何存在的必要。
　　“所以我在此宣布，组成联邦的六十八个州，从即刻起立即解散，各个州可以独立建国，也可以谋求其它的出路。”
　　爱德华多说到这里，满怀感触的补充道：“也许作为最后一任联邦领导者，亲手终结存在了三百年的联邦，这就是我身负的历史使命。”
　　他最后点了点头：“感谢灵鸦先生，这就是我想说的话。”
　　黛丽都听懵了。
　　谁都没有想到，战争还没正式开始，联邦已经先一步“不存在”了。
　　这种事委实有点滑稽。
　　李仲达则直接“靠”了一声：“这个爱德华多真是够狠呐！”
　　黛丽对这样不太敏感，开口请教道：“为什么？”
　　李仲达解释道：“爱德华多刚才说的话，从法理上彻底瓦解了加美尼作为一个国家存在的基础。
　　“从今往后，联邦境内随便一个州，只要州长有一点野心，就可以宣布本州成为一个独立国家。
　　“而放在以前，谁要是敢这么干，谁肯定看不到第二天的太阳，现在就不一样了。”
　　黛丽“噢”了一声：“有道理。”
　　李仲达分析得更深了一点：“从这一场战争的角度来看，爱德华多突然玩了这么一手，加美尼的人心已经散掉了，很多加美尼人可能不会有太强的抵抗意志，战争应该会比预想得更快结束。”
　　他强调道：“想出这一招的人很厉害，大夏内部有高人！”
　　黛丽眨巴一下眼睛：“爱德华多是土生土长的加美尼人，对联邦应该有非常深厚的感情，他为什么要拆解联邦？”
　　李仲达笑道：“原因很简单，爱德华多根本没有选择，他之所以从联邦逃出来，大概率是因为在联邦待不下去了，不离开只有死路一条。
　　“现在爱德华多来到了大夏控制的势力范围，他不想被彻底清算，他想要活命，就只能与大夏做交换。”
　　黛丽若有所思：“原来如此。”
　　李仲达看了一眼电视屏幕中的加美尼人，说道：“这是一个非常自私的家伙，加美尼变成这个样子，他要负相当一部分责任。”
　　他又笑道：“不过对大夏人来说，爱德华多是我们的好朋友。”
　　黛丽忍不住笑了起来。
　　李仲达忽然有点恍惚。
　　以前他曾经为在加美尼留过学而自豪，有事没事就来上一句“想当年我在联邦如何如何”。
　　哪曾想有朝一日，联邦领导者居然会在大夏接受审判，联邦则会四分五裂不复存在，这让曾经的留学经历听起来就像是笑话一样。
　　李仲达越来越觉得，只要生在大夏，其实就已经成为了人生赢家。
　　一张大夏国民证，比其它国家很多人努力奋斗一辈子都强。
　　他本人的经历就是一个典型。
　　中年失业还离了婚，在普通人眼中就是一个失败者。
　　但靠着大夏国民证，他还娶了一个小十几岁，还颇有一点姿色的老婆。
　　不止骑了大洋马，并且眼看着就要老树发新芽。
　　没多久。
　　重磅新闻结束了。
　　李仲达转头看了一眼妻子的漂亮脸蛋，心中忽然有点蠢蠢欲动。
　　他又瞄了一眼妻子的腹部，最终按捺住了心底的冲动。
　　黛丽非常敏锐，立即察觉到丈夫产生了某种心思，她笑眯眯的问道：“你想了？”
　　李仲达摇头道：“算了，免得搞出事来，我忍一忍就过去了。”
　　黛丽笑得有点妩媚：“你还是大夏人呢，居然对大夏的一些事情都不知道，你就放心的上吧，绝对不会有事。”
　　李仲达有点懵：“什么事情？”
　　黛丽说出了原因：“上个月我检查出怀孕后，社区医院给我配了专门给孕妇服用的一型固元合剂。
　　“这种药剂可以让胎儿成长得更健康，还对孕妇的身体有很大的好处，只要是服用药剂的孕妇，几乎不会有孕吐反应，进行房事也不会有什么危害。”
　　李仲达恍然：“难怪你都三个月了，从来没有看见你吐过。”
　　他又问道：“这是哪家制药公司的新药？”
　　黛丽忍不住翻了一个白眼：“这不是新药，而是天星制药两年前就推出来的药剂，现在连国外很多地方都能买到了。”
　　李仲达有点尴尬：“好吧，原来是天星制药。”
　　黛丽又说道：“这几年时间由于超自然力量的原因，人类的身体正在发生变化，女性在怀孕方面也是如此。
　　“很多国家的相关机构做过调查，孕妇流产的几率提升了四到五倍，唯独大夏普及了一型固元合剂，流产率降低到了十万分之一，比天灾时代前还低了一百倍。”
　　李仲达很是惊奇：“这么厉害？难怪大家都说天星制药是一家致力于造福世界的公司。”
　　他马上找了一个借口：“我不是女人，对这方面的事确实不了解。”
　　黛丽不想废话了，直接搂住了丈夫的脖子：“你还做不做？”
　　李仲达用力点头：“当然做！”
　　两口子连卧室都没去，直接在客厅的沙发上滚成了一团。
　　*
　　视角跨越半个沧蓝星。
　　阿兹克联盟。
　　第一幽灵门徒庄俊的女友，歌娜，正打量着手中的一瓶药剂：“这就是你们大夏的安胎神药吗？”
　　所谓的“安胎神药”，指的就是一型固元合剂。
　　在全球的女性群体中，这几乎是一种人尽皆知的超自然药剂。
　　歌娜摇晃一下药剂：“我是异能者，身体素质很好，也要服用安胎神药吗？”
　　前几天她才确认怀孕，男友便给她弄来了安胎神药。
　　庄俊低头看着平板，口中回答道：“原初法则一直在加速渗入沧蓝星，预计再过三十年才能初步稳定下来。
　　“而超自然力量的降临，对任何人都有很大的影响，你可以简单理解为身体细胞变异的几率大大提升了。
　　“而胎儿的生长发育，最需要一个稳定的环境，母体发生的一系列变化，对胎儿非常不友好。
　　“虽然异能者的身体素质不错，但流产概率还是比天灾时代前高了不少，所以你最好服用安胎神药。”
　　歌娜“噢”了一声，点头道：“那就喝吧。”
　　庄俊抬起头来，又道：“安胎神药已经上市了两年，一开始国家还不知道它的厉害，只是觉得药剂对胎儿发育有好处，就加入了国家补贴目录。
　　“现在其它国家的调查情况出来，孕妇流产率高得离谱，大家这才反应过来，杨凡先生悄悄的研发出了一款神药。”
　　歌娜从局外人的角度给出一个解释：“你们大夏的好东西太多太多了，多到大夏人都习以为常的程度。”
　　庄俊“嗯”了一声：“说得也对。”
　　歌娜换了一个话题：“这场对加美尼的战争，大夏准备怎么打？”
　　庄俊想了想，说道：“我只能告诉你，这将是一场让全世界惊掉下巴的超常规战争。”
　　歌娜一下子坐直了身体：“超常规战争是什么意思？”

第588章 超常规战争
　　面对女友关于“超常规战争”的疑问。
　　庄俊开始侃侃而谈：“目前沧蓝星的战争，主要分为两种形式。
　　“一种是常规战争，参与战争的各方，通常使用飞机、坦克、火炮、军舰之类的传统武器，这类战争的伤亡人数不会特别大。
　　“另一种自然是和平弹战争，参战各方互相朝着敌方的领土投掷和平弹。
　　“大量和平弹会摧毁一座座城市，杀伤数百万甚至数千万平民，乃至于彻底毁灭一个国家亦或是整个世界，并且残留的核污染将会持续很久。
　　“至于超常规战争，则是第三种新的战争方式，这种战争并不使用和平弹，但与常规战争有着明显的区别。
　　“超常规战争参战的作战人员比较少，取而代之是使用大量智能化无人作战装备。
　　“具体负责指挥战斗的作战中枢，同样不是人类指挥官，而是超级智能战斗AI。
　　“人类指挥官所做的工作变得简单了很多，就是制定战争计划，确认哪些目标必须摧毁，哪些目标可以放过。
　　“在战争进行的过程中，人类指挥官还需要根据战场上的情况，适时调整作战计划，以适应新的战场态势。
　　“总的来说，超常规战争可以极大程度的降低人员伤亡，可能一场大规模战争打下来，伤亡不会超过一千。”
　　歌娜听得惊奇不已：“你说的不是科幻电影中的机器人打战吗？我的天呐！你们大夏已经可以像电影里一样了吗？”
　　庄俊微笑道：“差不多吧！现实里的无人战争与电影里的场景，肯定存在比较大的差距，但你这么理解也没有太大的问题。”
　　歌娜又想起一件事：“对了，我听说前一段时间，大夏在阿兹克联盟南方建立了一个智能港口，每天都有上百艘运输船抵达，难道这就是发动超常规战争的装备吗？”
　　庄俊“嗯”了一声：“想要具备超常规战争的实力，有一个非常重要的前提，就是拥有极其强大的智能制造工业。”
　　歌娜点头道：“你们的智能工业确实很利害。”
　　庄俊感觉女友只能表明听懂，并未理解什么叫做“极其强大的智能工业”。
　　他举了一个例子：“你知道大夏为了这一场战争，准备了多少架无人机和战地机械猎犬吗？”
　　歌娜眨巴一下眼睛，猜了一个数字：“3000万架？”
　　这已经是她的想象极限，这个阿兹克女人觉得，3000万是一个非常恐怖的数字。
　　庄俊微笑道：“太少了！按照你说的数字，加美尼联邦就有3000多万士兵，算下来人均一架无人机对付一名士兵，这根本就不算是超常规战争。”
　　歌娜问道：“那应该是多少架？”
　　庄俊轻轻吐出一个数字：“全部型号的无人装备加起来一共50亿！”
　　歌娜目瞪口呆：“这么多？！”
　　庄俊轻飘飘说道：“其实并不算多，以大夏如今的强大工业产能，开足马力全速生产的情况下，一个月就能搞定。”
　　这一句“一个月就搞定了”深深震撼了歌娜，因为这简直颠覆了她的认知。
　　她瞪着眼看着男友，满脸吃惊的问道：“既然你们大夏这么厉害，为什么不干脆占领整个沧蓝星？”
　　庄俊摇头道：“没这个必要，因为占领沧蓝星并没有什么好处。”
　　歌娜想了想，说道：“说得也对，占领了就得操心100亿人的吃喝拉撒，这太麻烦了，现在只需要管理好20亿大夏人就够了。”
　　她又补充道：“反正现在全世界都知道，大夏人就是人上人，我认识的所有漂亮阿兹克女性，通通都想着嫁给大夏人。
　　她甚至还举了一个例子：“上次我从战场返回，又回了一趟老家，我在街上亲眼看见一个大夏人公然搂着两个阿兹克女孩子。”
　　庄俊见怪不怪：“我也见过不少。”
　　歌娜捂嘴笑道：“据我所知，现在不少阿兹克男性，对大夏人娶走很多本国漂亮女性的行为有非常大的意见，他们经常在网上抱怨大夏人抬高了娶老婆的成本。”
　　直到现在，不少大夏男性依旧保持着支付“聘礼”的习俗，只不过动辄几十万天价聘礼早就没有了，通常只有两到三万的象征性聘礼。
　　而对于外国女性来说，什么时候见过这种“嫁过去就有一笔钱拿”的做法？
　　尤其是如今夏元的购买力非常高，换算成她们本国货币就是一笔巨款。
　　随着阿兹克联盟与加美尼的战争进行了这么久，进入阿兹克的大夏人越来越多，娶阿兹克女人的大夏人也越来越多，如今绝大部分阿兹克都知道了聘礼这回事。
　　相比大夏人的慷慨，阿兹克女人自然对本国男性一毛不拔的行为非常不满意。
　　某种程度上而言，大夏人确实大大抬高了阿兹克人婚恋的成本，阿兹克人心怀不满是理所当然的事。
　　庄俊对此毫不在意：“他们也只敢在心里有意见，现实里什么都不敢做，否则大夏一定会让他们付出沉重的代价。”
　　他停了一下，又道：“等到这一场战争结束，加美尼联邦被肢解掉，他们认识了大夏强大的战争能力，全世界的人都不敢再有什么意见。”
　　歌娜也不在乎本国男性娶不到老婆的事：“我也这么觉得。”
　　她换了一个话题：“战争马上就要开始了，你没有任务吗？”
　　庄俊叹了一口气：“我倒是想被下达任务上战场，多杀几个加美尼人，但上头认为我是钧天灵宝眼最优秀的主持人，根本不让我有上战场的机会。”
　　歌娜却非常支持上面的决定：“你主持灵宝眼才能为大夏做出更大的贡献，万一上战场出了事是国家的损失。”
　　以前她在战场奋勇作战，还支持男友勇敢战斗，后来遭遇了一次险死还生，性子一下子来了一个180度的大转弯。
　　庄俊却闷闷不乐：“现在上头只让我通过灵宝眼关注战场，只能在旁边干看着真没什么意思。”
　　歌娜微笑道：“我觉得挺好。”
　　当晚十二点。
　　在全世界的关注中。
　　大夏发起的针对加美尼联邦的特别军事行动，代号“终极毁灭”，正式展开了规模无比浩大的行动。
　　本来庄俊还觉得“干看没意思”，现在他从天空看到了第一波进攻，彻底改变了看法。
　　这是灵宝眼特有的全局视角，观察范围广阔的惊人，还不受光线或者障碍物的影响。
　　故而庄俊私下里给其取了一个名字——神灵之眼。
　　因为这确实像是神灵观察人间的感觉。
　　他俯瞰看到，在极为广阔的边境线上，一辆辆智能无人机运载车，纷纷打开发射盖，弹出了一架架隐身无人机。
　　每一架无人机与成人小手臂差不多长，它们升空后直接启动了光学隐身模式。
　　放在两年前，实现光学隐身的成本相当高，一架无人机想要配备这样的功能，成本至少要增加三到五万。
　　两年后的今天，大夏突飞猛进的工程技术，再加上超大规模生产，让光学隐身变成了白菜价，普通无人机也可以用上光学隐身。
　　此次行动足足动用了超过两万辆运载车，每辆运载车可以运载多达一千架无人机，所以第一波投射就是惊人的两千多万架无人机。
　　就连运载车都涂刷了简单的光学隐身涂层，只要通上微弱电流就能激活，站得远一点就看不到车辆。
　　在茫茫夜色的掩护中，几万辆运载车变得更加隐蔽。
　　这正是“技术白菜化”的最大好处——啥玩意都有隐身，就问你怕不怕？
　　对于大夏以外的任何一个国家来说，这简直就是不可想象的事。
　　而神灵视角，可以无视光学隐身。
　　从庄俊的视角看到，一片片黑点蜂拥着飞向了加美尼在边境建立的防御阵线。
　　他知道，这是军方不久前装备的新型无人机——静谧猎杀者。
　　它们不止具备强大的隐身能力，飞行声音也非常小，正常人在十米外就听不见了。
　　静谧猎杀者内部装载着超高爆炸药，自爆的威能能够覆盖惊人的方圆二十米。
　　它们的航程也远得超乎普通人的想象，最远可以飞行超过五百公里。
　　但最可怕的地方，在于静谧猎杀者拥有非常聪明的智能猎杀系统。
　　它们“懂得”如何利用环境，用最隐蔽的方式发起攻击，实现最大化的杀伤。
　　毫不客气的说，每一架静谧猎杀者都是一位狡猾老练的可怕猎手。
　　庄俊又观察一会敌方阵地，没有看到异常动静，显然加美尼人根本没有察觉到大夏人已经发起了进攻。
　　*
　　加美尼边境。
　　长达一年多时间的血腥拉锯战，让加美尼人努力将边境建设成了一条要塞群。
　　如果对手只是阿兹克人，加美尼人肯定不会这么干。
　　但对手是强大的大夏，联邦高层害怕大夏军队会反推到联邦境内，到时候联邦丢人就丢大了，所以才不惜血本建起了大量工事群。
　　此时。
　　联邦二级忠诚者勋章的获得者，凯斯宾上尉，正在慷慨激昂的发表战前讲演：“我的小伙子们，你们一定要老老实实的待在要塞里，千万不要出来乱跑。
　　“大夏的导弹和火箭弹非常厉害，准头高得让人尿裤子，火箭弹飞行两百公里后，还能准确的飞进一个洞口。
　　“该死的大夏人还配备了智能决策系统，一旦无人机发现目标，智能决策系统瞬间就会下达开火指令，马上发射导弹或者火箭弹，极大提升战场响应速度。
　　“过去的一年时间，我们吃够了这东西的苦头，我亲眼看见很多伙计被炸得连渣渣都不剩下一点，连收尸都没办法收尸。
　　“为什么联邦的科学家搞不出这样的好东西？联邦每年给他们这么多经费，却一点有用的东西都搞不出来，我们发射的导弹还经常被干扰。
　　“好吧，不扯远了，根据我个人总结的经验，大夏人的第一波打击必定是导弹和火箭弹，只要待在掩体最坚固的地方一定可以活下来。”
　　凯斯宾上尉适时结束了演讲：“伙计们，让我们勇敢的为联邦战斗吧，用最大的力气踢烂大夏人的屁股！”
　　其实他说“踢屁股”的时候，心中一点底气都没有。
　　因为大夏军队的战斗力太可怕了，他非常明白过去的一年，大夏人明显并未全力以赴，联邦军队就难以再向南前进一步。
　　如今大夏领袖说要全力进攻联邦，联邦军队真的挡得住吗？
　　凯斯宾上尉心中暗叹一口气，只能祈祷自己在这一战可以活下来。
　　十分钟过去了，战场没有动静。
　　二十分钟过去了，导弹和火箭弹依旧没有落下来。
　　凯斯宾上尉转头看向副官，忍不住问道：“莱安特，你说大夏人是不是在对我们进行战略欺骗，实际上他们根本就没有发动攻击？”
　　莱安特不知道该怎么回答，也不敢乱回答，他想了想才说道：“头儿，你最好问一问上面。”
　　凯斯宾上尉转头看向旁边的老式电话机，耸了耸肩：“算了，这玩意操作起来太麻烦了。”
　　为了对抗大夏的电磁压制，联邦被迫改用了老式的有线电话，虽然用起来麻烦了一点，但至少不用担心突然出故障。
　　又过了二十分钟。
　　战场依旧一片安静。
　　凯斯宾上尉终于肯定了自己的想法：“这肯定是大夏人的计策，我认为今天大概率打不起来。”
　　副官提醒道：“头儿，我们最好小心一点。”
　　凯斯宾上尉却自有一条逻辑：“据我所知，大夏人沉迷于古老的东方谋略不可自拔，想要通过这种方式消耗我们的精力，这叫什么来着？”
　　副官的嘴角抽了一下，帮忙说出了答案：“疲兵之计！”
　　“啪！”
　　凯斯宾上尉拍了一下桌子：“没错！”
　　他看向另一名士兵，吩咐道：“给我弄一杯咖啡来！”
　　“是！”
　　士兵立即去给干活去了。
　　副官有点不安：“头儿，我感觉有点不太好！”
　　凯斯宾上尉大大咧咧：“伙计，我昨天学了一个大夏成语叫做杞人忧天，我觉得你就在杞人忧天。”
　　副官尴尬的笑了笑。
　　这帮军人并不知道，数十架静谧猎杀者已经悄然接近到十几公里外。
　　超级智能AI根据无人机摄像头拍摄的画面，瞬间完成了工事的数字建模，并推演出了最佳攻击路线。
　　只不过为了统一进攻时间，以达到最大的震慑效果，才暂时没有攻击。
　　一旦开始攻击，将是天崩地裂的可怕局面。

第589章 无人幸存
　　五分钟后。
　　凯斯宾上尉喝上了热腾腾的手工咖啡。
　　如今气温又冷了下来，防御工事毕竟是修建在野外，不可能像城市里那样拥有完善的功能设施，所以可以喝上热咖啡简直就是一种享受。
　　“啊~”
　　凯斯宾上尉感受着咖啡的暖意，叹息道：“不知道这该死的战争什么时候可以结束？”
　　虽然他服用了忠诚药剂，对联邦无比忠诚，脑子里并没有任何背叛的想法。
　　可他毕竟是活生生的人，总归有一些想法，所以他觉得这场战争没有任何意义，只能白白葬送士兵们的小命。
　　副官善意提醒道：“头儿，你最好少说这种敏感话题，我们是军人，只都要执行蔚蓝宫的命令就好了。”
　　凯斯宾上尉忍不住嗤笑一声：“蔚蓝宫的爱德华多都叛国了，当初下令开战就是爱德华多的命令，我们还需要执行吗？”
　　副官无言以对。
　　过了片刻。
　　副官忽然转头望向掩体的观察窗，脸色一变：“头儿，我好像听到了一点声音，我感觉有点危险。”
　　他觉醒了提升听觉敏锐性的异能特性，隐隐听到有非常细微的声音从掩体外面传来。
　　话音刚落。
　　“叮铃～”
　　老式电话机响了起来。
　　本来联邦军队很早便取销了“接线员”这个职位，如今接线员又大量出现在军队基层。
　　此时接线员迅速拿起听筒，才听了几句话便脸色大变。
　　他扭头看向上尉，大声喊道：“头儿，上头说‘超自然预测组’做了一次预测，南方边境将会面临危险，高度怀疑大夏人即将发起攻击，命令前线做好准备。”
　　凯斯宾上尉感觉一张脸被打得有点疼。
　　先前他还口口声声“大夏人不会发起攻击”，结果上头就发来了预警。
　　这货展现出了职业军人的素养，立刻变得警觉起来：“所有人提高警惕，做好迎接轰炸的准备！”
　　直到这一刻，这位军官依旧认为，大夏人发起的攻击，必定会从导弹、火箭弹的轰炸开始。
　　加美尼人的尖端科技，确实远远不如大夏，但普通科技发展得还算健全。
　　建造工事的快干水泥，通通掺杂了变异材料，硬化后的强度并不比钢板差多少。
　　再加上掩体采用“半埋式”设计，也就是一半埋在地下，露出来的另一半上方堆积着土层，可以大大削弱爆炸的威力。
　　故而凯斯宾上尉非常确信，掩体绝对可以挡住即将到来的轰炸。
　　他还相信，大夏人在这条防线前一定会流足够多的鲜血。
　　在百余米外的黑暗中。
　　十几架静谧猎杀者保持着隐身状态，已经包围这片野战工事群。
　　超级智能AI根据防御工事的数字建模，单独为每一架无人机规划了“个性化”的攻击路线，并设计了多种攻击方案。
　　倘若发现敌方的人类目标，则优先杀伤人员。
　　倘若未发现士兵，则从工事内部进行爆破。
　　建模完成的一瞬间，智能AI同时利用“有限元”分析法，计算出哪些是工事最薄弱的位置，对这里进行爆破可以达到最大的破坏效果。
　　总而言之，大夏军方借助大夏的黑科技浪潮，将智能化、无人化战争玩到了极致。
　　几秒后。
　　一道超自然频谱波，悄无声息的从天空降了下来，瞬间被每一架无人机接收到了。
　　这是指挥部终于下达了攻击命令。
　　如今大夏军方早就抛弃了传统的电磁波通讯，全面改用异能时代研究出来的超自然频谱波。
　　因为电磁波可以被探测，也容易被干扰或者压制。
　　而超自然频谱波具备超强的隐蔽性，机密方式有别于电磁波，故而破解难度高了一个数量级。
　　下一刻。
　　这一批静谧猎杀者从四面八方扑向了工事群。
　　每一架无人机几乎贴着地面飞行，距离地面高度不超过半米，这进一步提升了隐蔽性。
　　对于无人机来说，这是一个相当危险的高度，一个不小心就会发生碰撞。
　　静谧猎杀者却展现出超强的灵活性，完美避开了每一个障碍物。
　　这从侧面说明它们的智能水平，已然达到了非常高的水准。
　　很快。
　　一架猎杀者越过一道用于阻碍坦克的水泥防撞墩，极为精准的飞向了一个狭小的观察窗。
　　观察窗的高度不过一个巴掌，表面还安装了一层金属伪装网。
　　联邦军方特意使用自家的无人机进行过测试，确认无人机无法突破伪装网。
　　但加美尼人低估了大夏的技术。
　　此时此刻。
　　一名加美尼士兵，正坐在观察窗后面，通过夜视仪警惕注视着外面的一举一动。
　　他忽然听到了一声轻响。
　　“嘭~”
　　伪装网破了一个洞。
　　静谧猎杀者借助飞行的动能，简单粗暴的撞破了伪装网，直接破了掩体内部。
　　无人机的机头，仅仅只留下了一个小凹坑，内部元器件没有出现任何问题。
　　如今大夏军方的眼界高了，对于无人机的要求相当高。
　　并不只是“可以飞起来”就好了，还必须具备防水、防尘、防撞性等一系列要求，说白了就是皮实耐操。
　　比如无人机在全速飞行的过程中，撞到了一根树枝，或者人为设置的阻拦网，无人机不得立即丧失作战能力，应该能够继续飞行。
　　这一刻。
　　加美尼士兵意识到，似乎有什么东西破开伪装网进来了，张开嘴巴准备吼上一声“敌袭”。
　　但来不及了。
　　“轰！”
　　伴着一声巨响。
　　这架静谧猎杀者，霎时变成了一个无比炽热的淡蓝色火球。
　　火焰温度达到了惊人的4000多度，这位可怜的士兵瞬间就被气化掉了。
　　士兵背后的墙壁上，顷刻留下了一个人形图案。
　　火球继续扩散，产生的高温冲击波无孔不入的冲入了掩体内部。
　　掩体内还有六名士兵，他们在不到一毫秒的时间，通通被气化掉了。
　　有军事常识的人都知道，爆炸有三个必不可少的要素。
　　第一是快速能量释放，第二是气体生成，第三则是有限空间约束。
　　掩体内部恰好是一个有限空间，高温气体在内部急速膨胀，已然满足了引发爆炸的全部三个条件。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响。
　　这座掩体像一个鸡蛋壳一样爆炸了，无数水泥块射向了四面八方。
　　在数十米外。
　　凯斯宾上尉所在的工事，位于地下三米深度，只安装了与外界换气的通风管，并没有设置观察窗。
　　工事与其它掩体通过地下管道连接，管道两端还安装了坚固的合金门。
　　这使得凯斯宾上尉幸运的避开了无人机群的第一波攻击。
　　“轰！轰！”
　　几声巨雷从附近传入上尉耳中，一下子将他震得晕了过去。
　　整座工事地动山摇，开始剧烈晃动起来，墙壁裂开了一条条缝隙，灰尘充斥着工事内部，所有军人瞬间变成了一个个“小灰人”。
　　电力系统遭到了破坏，掩体内顷刻黑了下来。
　　仅仅过了片刻。
　　凯斯宾上尉便清醒过来。
　　他感觉脑子“嗡嗡”作响，好像有一支交响乐队在里面演奏，耳朵完全听不到任何声音，鼻子和耳朵内似乎都有液体流了下来。
　　他的脑海里只有一个根深蒂固的念头：“这一定是大夏人的导弹命中了掩体！”
　　“咳咳！”
　　由于吸入了灰尘，凯斯宾上尉拼命的咳了起来，他这才感觉胸口疼得厉害，显然肺部似乎也被震得受伤了。
　　真切体验到被轰炸的恐怖感觉后，他开始发自内心的怀念和平年代的美好时光。
　　但不管怎么说，与预料得一样，掩体抗住了导弹，自己活了下来。
　　“嗡~”
　　地面还在震动。
　　虽然听不到声音，可通过触感可以判断出来，震动来自比较远的地方。
　　这意味着这是一场规模空前的轰炸。
　　该死的大夏人！
　　法克鱿！
　　凯斯宾上尉跌跌撞撞的试图爬起来，打算要去履行军官的职责，救援自己的下属。
　　他用脏兮兮的衣袖擦了一下鼻血，根据记忆摸向了副官所在的方位。
　　他胡乱抓了几下，顺利抓到了一截肢体，这应该就是副官。
　　过了一秒。
　　凯斯宾上尉看到了一抹光明。
　　只见副官也清醒了过来，还从口袋里摸出了一支战术手电。
　　凯斯宾上尉立即看到，副官的瞳孔里充斥着巨大的惊恐。
　　“啪！啪！”
　　他拍了两下对方的肩膀，又朝着对方摇了摇手。
　　这是在示意，大夏人的轰炸已经过去了，我们现在已经安全了。
　　因为他觉得，大夏人不可能吃饱了撑的去轰炸一个炸过的地方。
　　毕竟导弹不便宜，就算大夏是沧蓝星工业能力最强大的国家，导弹也要省着一点用。
　　然而。
　　副官脸上的惊惧非但没有减少，反而恐惧得脸庞都要扭曲了。
　　凯斯宾上尉瞄了一眼，心中顿时“咯噔”了一声。
　　他心知肚明，副官拥有某种特殊能力，对方无疑是预感到了什么，才会表现得如此害怕。
　　凯斯宾上尉毫不犹豫的伸手搀扶起副官，想要拉着对方一起离开掩体。
　　就在这时。
　　副官突然扭过头，望向了工事右侧的金属门，手中的手电也照了过去。
　　由于爆炸的冲击，金属门已经变形了，一侧出现了一道缝隙。
　　凯斯宾上尉下意识跟着望了过去。
　　他马上看到，一团灰尘从缝隙里钻了出来。
　　这正是第二梯队发起攻击的静谧猎杀者，它的表面沾上了大量灰尘，才会呈现为“一团灰尘”的模样。
　　“轰隆！”
　　巨雷炸响。
　　凯斯宾上尉只感觉眼前一亮，便什么都不知道了。
　　他连同副官一起被气化了。
　　短短三十秒内。
　　凯斯宾上尉率领的整个步兵连队，共计160余人，以及负责防御的二十八座工事，遭遇了无人机群的毁灭性打击。
　　无人幸存！

第590章 一刻钟杀戮一百万
　　从钧天灵宝眼的“上帝视角”，庄俊俯瞰到了一副极为壮观的景象。
　　只见在阿兹克联盟与加美尼联邦的边境区域，沿着边境线冒出了无数朵小型蘑菇云。
　　联邦投入了巨资打造，耗费了无数人力物力的边境防线，就这样被静谧猎杀者机群轻轻松松的摧毁了。
　　这一轮爆炸是如此的猛烈，以至于就连夜空都被映照成淡淡的蓝色，并持续了几秒时间。
　　灵魂灵光汇聚的海洋中，灵光开始成规模的消失不见。
　　而每一点灵光消逝，便代表着一位加美尼士兵被炸死。
　　庄俊看得咋舌不已。
　　以前他看过一份对阿兹克联盟战争的评估报告。
　　自从战争进入对峙状态，加美尼联邦在边境区域布置了大约320个步兵师，依托边境防线防备大夏的攻击。
　　一个联邦步兵师的编制差不多是1.2万人，这就是380万人的庞大兵力。
　　根据庄俊的观察，边境地区消失的灵光数量，应该介于150万到170万之间。
　　按中位值160万计算，人员损失比例在40%左右。
　　这是极为可怕的数字。
　　战死者多到了这种程度，边境防线已经事实上丧失了防御作用。
　　虽然依旧有200多万加美尼士兵活着，可他们是否还具有战斗力，这要打一个问号。
　　智能化的无人作战集群，确实太可怕了！
　　很快。
　　庄俊又看到，大片“乌云”被运载车释放出来，成群结队的掠向了北方的加美尼联邦。
　　第二波攻击开始了。
　　“这一战赢定了！”
　　虽然战争才刚刚开始，可庄俊已经预见到了结果。
　　过了几秒。
　　他关注到了战争的一个角落。
　　一支由十多名改造兵器组成的特种小队，被一批静谧猎杀者盯上了。
　　这帮改造兵器似乎拥有较强的危机预感能力，及时从掩体内撤了出来，刚才并未遭到猎杀者的攻击。
　　可大夏出动的无人机太多了，完全覆盖了整条边境线，没有留下任何监控死角。
　　尽管每一位改造兵器都穿着光学隐身衣，可以完美融入环境，但还是被一架猎杀者发现了行踪。
　　因为无人机配备了“智能猎侦系统”，它们每隔几秒拍摄地面图片，并对不同图片进行智能化对比。
　　地面发生的任何变化，都会被分析出来。
　　改造兵器就算穿着隐身衣，还可以控制红外辐射，仍旧免不了在撤退路途中留下大量痕迹，故而才会这么快暴露出来。
　　而在无人机的摧毁序列中，改造兵器属于必须优先摧毁的目标之一。
　　才过了短短十几秒。
　　数十架静谧猎杀者，在智能AI的指引下，从不同方向围了过来。
　　智能AI根据战场局势，瞬间制定了一套作战策略，并下达了攻击命令。
　　三架猎杀者立刻从不同方向冲了过去，开始试探性攻击改造兵器。
　　就在这时。
　　一名头部格外大的改造兵器，不断转头扫视着天空。
　　它的视线看向的方位，赫然就是无人机的方位，显然它有能力看破光学隐身。
　　这是加美尼去年研究出来的新型改造兵器，名字叫做——咆哮者。
　　它们的脑袋比正常改造兵器大了一倍有余，看着非常畸形。
　　目前咆哮者的产量似乎比较低，在战场露面的咆哮者并不多。
　　单单从名字便可判断出来，它们的能力显然与“咆哮”一词有关系。
　　又过了一秒。
　　咆哮者忽然张口大吼了一声。
　　伴随着吼声，方圆十几米范围内的雪尘竟然腾了起来
　　一架静谧猎杀者的内部，忽然发出“啪”的一声，接着直接坠向了地面。
　　毫无疑问。
　　咆哮者的吼叫声，蕴含着音波类的超自然力量，弄坏了无人机内部的重要元器件，导致无人机发生故障失控了。
　　庄俊犹豫一下，决定帮一下无人机，干掉这帮改造兵器。
　　他心念一动，一点灵魂灵光出现在眼前。
　　这正是咆哮者的灵光，看起来远远比常人更明亮。
　　庄俊正准备驭使灵宝眼的力量，隔空干扰咆哮者，忽然看到了不一样的东西。
　　只见在两万米高空，五架大型无人机，机身长度超过十米，正朝着改造兵器飞了过去。
　　他一眼便看出来，这是“静谧巡狩”无人机。
　　静谧猎杀者与静谧巡狩者，形成高低搭配的组合，前者主要对付普通目标，后者则负责攻坚任务，专门攻击比较强大的敌人。
　　这显然是智能AI察觉到改造兵器不好对付，果断将这一批静谧巡狩者调了过来。
　　很快。
　　五架静谧巡狩者各自投放了两枚导弹。
　　导弹同样具有光学隐身能力，推进剂燃烧后没有留下明显的尾迹，发出的噪音也非常低，不太容易被发觉。
　　这种武器属于目前大夏军方列装的新一代导弹——匿踪式导弹。
　　而敌人晚一秒察觉，留给敌人的反应时间就少一秒。
　　这就是匿踪式导弹的意义。
　　当导弹呼啸而来，掠到距离改造兵器六公里的位置时，咆哮者终于发现了来袭的导弹。
　　它立刻仰头望向天空，准备通过吼声击落导弹。
　　就在这时。
　　天空陡然亮了起来。
　　三束明亮的淡蓝色光线，瞬间从天而降击中了咆哮者的头部。
　　这是静谧巡狩者机载的激光武器。
　　隔着超过三十公里，还能命中目标头部，可见精确度达到了何种程度。
　　这并非普通激光。
　　激光发射器的一种关键材料，是一种比较少见的一级异材，能够激发出极具破坏力的激光。
　　庄俊非常清楚的看到，咆哮者脑袋被激光击中的区域，瞬间变成了一块块焦炭，继而化为了片片飞灰。
　　咆哮者满脸痛苦的叫了一声，再也没办法使用音波攻击来袭的导弹。
　　同一时间。
　　静谧猎杀者们同时收到了指令，蜂拥着冲了过来。
　　一帮改造兵器似乎意识到情况不对劲，纷纷四散而逃，以躲避急速落下的导弹。
　　但两条腿的速度再快，也快不过飞在天上的无人机。
　　没多久。
　　“轰！轰！”
　　一声声爆响响彻了四方，一个个淡蓝火球照亮了夜空。
　　改造兵器全灭！！
　　咆哮者被一枚导弹准确击中，直接被炸得连渣渣都不剩下一丁点。
　　周围的改造兵器，通通被爆炸的余波波及，要么被炸死，要么被炸伤。
　　静谧猎杀者们接踵而至，凌空爆成火球撞向了改造兵器。
　　怪物们根本挡不住如此猛烈的攻势，很快就变成了一具焦尸。
　　全灭！
　　几架静谧猎杀者在战场上空游弋了几圈，确认怪物死光了，这才迅速消失在夜空中。
　　庄俊隔空注视着一片狼籍的荒野，心中颇为感慨。
　　他记得很清楚，当初加美尼人的改造兵器第一次亮相，大夏军方对此大为震惊。
　　因为这帮怪物的单兵战力太强大了。
　　按照军方的内部模拟，一只改造兵器足以屠掉一个步兵连。
　　大夏军人只能通过自杀式攻击的悲壮方式，才能挡住改造兵器。
　　时至今日。
　　一切都发生了变化。
　　大夏军人根本用不着面对怪物，智能化的无人作战机群，可以轻轻松松的灭掉改造兵器。
　　这并不是说加美尼人太菜了。
　　恰恰相反，他们一直在对改造兵器做出持续改进。
　　比如最常见的惩戒者，已经更新迭代为第三代，战力堪比两只第一代惩戒者。
　　归根结底，还是大夏的科技进步速度太快太快了。
　　加美尼人的进步速度不如竞争对手，客观上便显得落后了。
　　*
　　加美尼首都白石城。
　　六芒星大楼。
　　这里是联邦的军事中心，掌管着数千万联邦军队，因为大楼的外形形如六芒星，故而才有了这个名字。
　　去年阿兹克战争爆发后，阿兹克人曾经发射十几枚高超音速导弹，轰炸过六芒星大楼。
　　但联邦军方在大楼内布置了一种强大的超自然武器。
　　彼时导弹落下之时，一团团红雾从大楼中心升起，如同流星一样准确击中了高超音速导弹，瞬间将其腐蚀成一堆破铜烂铁。
　　这一次拦截的成功率，达到了100%。
　　联邦媒体大肆报道此事，蔚蓝宫更是对外宣称，联邦已经建立了一道无法被突破的国土防空网。
　　这是天灾时代以来，六芒星大楼最高光的时刻。
　　此时此刻。
　　在大楼地下数十米深位置的一间保密会议室内。
　　众多军方高级将领济济一堂，每位参会者的肩头都带着将星，校级军官根本没有资格列席会议。
　　由此可见，本次会议的级别有多高。
　　自从妖魔开始掌控联邦，军队成为了重点渗透对象，会议室内的所有将领，要么接受转生血祭变成了妖魔，要么服用了特殊药剂，变得对妖魔无比忠诚。
　　“各位！”
　　联邦军方的首席将领，威格斯将军，脸色严肃到了极点。
　　其他人同样神色凝重。
　　因为大家或多或少都听说了一些消息，南方边境的战局似乎非常不妙。
　　威格斯深吸一口气，通报道：“根据最新消息，大夏人正式发起攻击的一刻钟后，联邦布置在前线的324个步兵师，超过五成的师级指挥部已经彻底失去了联络。”
　　惊呼声立即响了起来。
　　“哦买噶！”
　　“这怎么可能？”
　　一名秃头将领提出一个问题：“有没有可能是大夏人切断了各个指挥部的有线通讯线路？”
　　这句话立即引来了一片附和声。
　　“应该是这样。”
　　“我也这么觉得。”
　　毕竟短短一刻钟就消灭了一半的步兵师，这种事已经完全超出了众人的认知，听起来太假了。
　　秃头将领还振振有词：“基于逻辑分析，就算大夏军队的战斗力非常惊人，他们至少需要调动对等数量的军队，也就是至少300个师甚至是更多。
　　“联邦从各个渠道获得的信息都显示，大夏并未向阿兹克联盟派遣这么多军队，再说300万士兵以及相应的装备、物资，绝对不可能隐瞒得住。”
　　不少将领连连点起了头。
　　威格斯忍不住叹了一口气：“我个人也希望只是通讯出了问题，但众神山的‘全知之眼’已经给出了启示。”
　　所谓的“全知之眼”，说白了就是妖魔建立的一座预测祭坛，每一次预测都需要消耗大量祭品。
　　威格斯的语气一下子低了下来：“众神山那边说，前线伤亡非常惨重，到处都是飘荡的幽魂，前线大概率损失了一半的步兵师。”
　　会议室内一下子安静下来了。
　　即便一根针掉在地上，都可以听得清清楚楚。
　　所有人都是一脸震惊。
　　一刻钟内超过一百万士兵阵亡，这个消息委实震撼到了极致，让全体参会者都失去了语言能力。
　　过了好几秒。
　　才有一个声音打破了沉默：“看来大夏人使用了一种颠覆性的战争方式。”
　　威格斯点头道：“我也这么觉得，否则联邦不会被打得这么惨。”
　　会议室又陷入了沉寂。
　　因为没人知道这究竟是什么战争方式，更没人知道怎么处理现在的局面。
　　秃头将领小心翼翼的提出一个建议：“或许联邦应该请圣族介入战争。”
　　所谓的“圣族”，指的就是青羊魔族。
　　威格斯叹息道：“爱德华多背叛了联邦，潜逃到了南景洲，他知道圣族内部出了大问题，暂时无力插手沧蓝星。
　　“大夏应当是从爱德华多口中得知了这个消息，才会突然对联邦发起全面攻击。
　　“不得不说，大夏人非常善于利用机会，行动也非常果决，历史上他们向来就是这样。”
　　秃头将领咒骂道：“该死的爱德华多！”
　　这货的语气带着满满的焦虑：“但我们总得想一个办法挡住大夏军队，否则一旦大夏军队打到白石城，现在在场的人一个都活不下来。”
　　会议室内顿时出现了一阵骚动。
　　谁都知道，对于与妖魔沆瀣一气的人，大夏人绝对不会放过一个。
　　本来这帮将领认为圣族无比强大，跟着圣族走才是唯一的正确道路。
　　可谁也没有想到，局势居然会演变到如此糟糕的程度。
　　秃头将领目露凶光：“据我所知，圣族有一种强大的血祭秘法，能够向目标区域释放瘟疫。
　　“不如请圣族出手，将整个阿兹克联盟变成瘟疫区，杀死所有的大夏人！”

第591章 你是一个非常合格的领袖
　　对于秃头将领提出来的“通过血祭向阿兹克联盟大规模释放瘟疫”的建议。
　　加美尼联邦军方的首席将领，威格斯将军，表现得有点犹豫：“鲍尔，瘟疫血祭是超出限制的非常规手段，这会不会招来大夏更加疯狂的报复？”
　　秃头将领也就是“鲍尔”，有点气急：“刚才大夏人在短短一刻钟时间杀掉了一百多万联邦士兵，您还在这里担心报复？”
　　威格斯沉默了。
　　秃头鲍尔用力挥舞起手臂，以加强语气：“无论如何联邦必须告诉大夏，我们拥有强有力的反制手段，惟有如此才能让大夏人心存顾忌，不敢对联邦赶尽杀绝。”
　　这货顿了一下，刻意强调道：“这样我们才能活下来。”
　　这句话引来了不少附和声。
　　“我同意！”
　　“确实有这个必要！”
　　威格斯实在是忍不住了，用手指关节敲了几下桌子。
　　“咚！咚！”
　　各种声音消失了。
　　威格斯大声说道：“先生们，请别忘记了，大夏还拥有很多可怕的黑科技手段并没有使用。”
　　他伸手指向头顶：“比如他们的凌霄殿天基打击系统，可以随时随地的攻击沧蓝星的任何一个角落。
　　“当初联邦第一家族‘克洛菲家族’的大部分成员，就死在了凌霄殿的攻击之中，这个家族也从联邦除名了。
　　“假如大夏对联邦播撒瘟疫的行为展开报复，使用凌霄殿疯狂的攻击联邦本土，我们该怎么应对？”
　　所有人都被问住了。
　　秃头鲍尔也说不出话来。
　　因为联邦根本没有能力对付凌霄殿天基打击系统。
　　妖魔为联邦建造的超自然武器，只能防护一些重点目标，无法保护整个本土不遭受攻击。
　　威格斯环视一圈，问了一个更加尖锐的问题：“如果大夏还有更多类似凌霄殿的武器，我们又该怎么应付？”
　　会议室又恢复了安静。
　　威格斯直接表明了态度：“现在联邦无法获得圣族的帮助，大夏真的有能力摧毁联邦。
　　“既然大夏人保持了克制，没有使用非常规手段，那么联邦最好不要这么干，否则联邦承受不起后果。”
　　一些将领点起了头。
　　但更多将领没有表态，而不表达本身，代表着并不同意这个看法。
　　秃头鲍尔单刀直入的问道：“威格斯将军，您有更好的意见吗？”
　　威格斯语塞。
　　他确实没办法解决眼下的困局。
　　秃头鲍尔说得相当不客气：“倘若只是一味的提出反对，却没有任何建设性意见，这并不是解决问题的方式。”
　　威格斯顿时皱起了眉头。
　　秃头鲍尔继续说道：“大夏人之所以不使用凌霄殿系统，是因为他们认为正在使用的手段，可以更快更多的杀死联邦的士兵。
　　“瘟疫是联邦唯一能够威慑大夏的手段，我们可以不对整个阿兹克散布瘟疫，不至于彻底激怒大夏，但完全可以对局部地区这么做，以此来警告大夏人。”
　　支持的声音又响了起来。
　　“这是一个好主意！”
　　“我赞同鲍尔将军的看法。”
　　威格斯扫视一圈，注意到大多数人似乎都倾向于使用瘟疫血祭。
　　他无奈的叹了一口气，放弃了继续与鲍尔争辩的意图。
　　他心中非常明白，适才鲍尔所说的“这样我们才能活下来”这句话，击中大部分将领心中最敏感的地方。
　　因为大夏不会放过任何参与血祭的人。
　　就连叛逃过去的爱德华多，居然都被判处了长达百年的漫长监禁，更何况是在场的人？
　　将领们想要活下来，就必须阻止大夏的兵锋。
　　至于瘟疫会造成多少无辜平民死亡，这里谁会在乎呢？
　　反而六芒星大楼布置了超自然武器，圣族明确说过，绝对可以挡住凌霄殿天基打击系统的攻击。
　　总之。
　　这帮将领的灵魂已经扭曲了，只要自己可以活下来，什么可怕的事都做得出来，就算联邦彻底毁灭，他们也不会在乎。
　　威格斯语气低沉的说道：“各位，既然存在争议，那么就投票决定是否使用瘟疫吧。”
　　很快。
　　投票结果出来了——88票支持，43票反对，还有12票弃权。
　　支持者超过了半数，等于决议获得了通过。
　　威格斯有点意兴阑珊，直接将这件事甩了出去：“鲍尔将军，此次瘟疫攻击就交给你负责吧。”
　　秃头鲍尔咧嘴一笑：“明白！”
　　*
　　阿兹克海湾。
　　该海湾位于北景洲东南部，北部衔接着加美尼联邦，西部则靠着阿兹克联盟。
　　海湾面积超过150万平方公里，浅大陆架区域蕴藏着非常丰富的石油、天然气资源。
　　由于地处热带区域，海水温度相对较高，大部分海域尚未封冻。
　　此时此刻。
　　杨凡站在海岸边的一块礁石上，望着波涛滚滚的景色，嘴角微微弯了一下。
　　嘉娜小姐赤着双脚踩着旁边的沙滩，注意到他脸上的笑容，开口问道：“你在笑什么？”
　　虽然没有穿鞋子，可她的双脚却一尘不染，因为皮肤表面有一层肉眼不可见的水膜，将一切尘土隔绝在外。
　　杨凡开口说出一个消息：“加美尼联邦准备对阿兹克联盟发动一场瘟疫血祭。”
　　自从他开始深入研究妖魔之道，联邦对他来说便没有多少秘密。
　　根本没人知道，除了张荷花外，他早已在联邦内部埋入了不止一个钉子。
　　最近一年时间，许多联邦高官接受转生血祭，变成了披着人皮的妖魔。
　　杨凡则借助薇薇安的手，悄然在一些人皮妖魔的灵魂中动了手脚。
　　而秃头鲍尔，恰好正是其中之一。
　　虽然这货变成了妖魔，可依旧保留着许多人类喜好，玩弄女性就是其中一个。
　　某一次鲍尔与女性发生了关系，完事后睡了一觉，经历了一个奇异的梦境。
　　他在梦境里回到了童年，遇到了一个小女孩，小女孩给了他一根棒棒糖，他舔着棒棒糖觉得很甜，好像甜到了灵魂深处。
　　梦醒之后，鲍尔对此不以为意，以为这真的只是一个梦境。
　　因为妖魔告诉他们，接受转生血祭后灵魂会逐渐发生变化，所以会出现很多异状。
　　实际上梦境里的“棒棒糖”，正是一枚非常隐蔽的窃听之种。
　　此时。
　　嘉娜小姐面露讶色：“听说瘟疫血祭直接作用于灵魂，感染者的灵魂将一刻不停的向周围扩散瘟疫芽孢。
　　“由于每一场瘟疫血祭都会导致大量生命死去，所以就连妖魔也较少使用瘟疫血祭。
　　“沧蓝人真是一群奇怪的人，你们一边倡导尊重生命，一边却极为冷血的屠杀大批同族。
　　“我见过一些非常残暴的文明世界，但这些文明极少会像你们这样大肆屠杀同类。”
　　杨凡想了想，实话实说：“沧蓝人只在少数时刻尊重生命，在其它时候从来不尊重任何生命。”
　　美人鱼问道：“什么是‘特定的时刻’？”
　　杨凡回答道：“需要展现道德优越感的时候。”
　　嘉娜小姐忍不住评价道：“你们是一个嗯，充满矛盾的族群。”
　　听得出来，她本来想要说“虚伪”，可为了美嘉救世主的脸面，最终用“充满矛盾”来替代。
　　杨凡倒是挺认可这个评价：“是的。”
　　嘉娜小姐瞄了他一眼，问道：“你好像并不打算阻止加美尼人？”
　　杨凡摇头反问道：“我为什么要阻止？”
　　他开始侃侃而谈：“沧蓝人有一句话叫做‘欲先使其灭亡，必先使其疯狂’。
　　“站在大夏的立场，加美尼人选择使用瘟疫血祭，证明他们的高层彻底丧失了理智，这是一件好事。
　　“一旦阿兹克联盟发生血祭瘟疫，大夏可以以最快速度将消息扩散到全世界的每一个角落。
　　“届时每个沧蓝人都会产生物伤其类的恐惧感，他们会害怕自己遇到同样的事情，所以全世界都会支持大夏肢解掉加美尼联邦。”
　　他又伸手指向前方的海面：“阿兹克湾的地下蕴含着巨量资源，其中包括大量变异的油气矿藏。
　　“只要肢解掉加美尼联邦，大夏就能以顺理成章的控制阿兹克湾的一切资源，从而将本次战争的花销五倍、十倍的赚回来。”
　　根据启示之梦，将来阿兹克湾的地下，将会诞生罕见的二级异材。
　　只要控制了阿兹克湾，将来大夏获得的收益岂止是五倍、十倍？
　　恐怕一千倍、一万倍都不止！
　　正是因为如此，杨凡才会不惜耗费巨大的资源，跨越半个沧蓝星发起一场毁灭性的战争。
　　嘉娜小姐没有说话，只是目光深幽的看着他。
　　杨凡继续说道：“另一方面，我跟你讲述过关于沧蓝星世界意志分裂的事情。
　　“对于大夏世界意志来说，阿兹克联盟目前的人口太多了，这并不符合大夏的利益。
　　“加美尼人打算散播血祭瘟疫的地方，必然是该国人口稠密的区域。
　　“瘟疫可以有效削减阿兹克联盟的一部分人口，大夏还不用承担任何责任，骂名却全部由加美尼人背负。”
　　嘉娜小姐感慨道：“你是一个非常合格的领袖。”
　　杨凡聆听着海潮声，面色平静：“领袖是一份无聊的工作，我打算过一些年就卸任执宰。”
　　嘉娜小姐颔首道：“当一个精神领袖也不错，杂务可以交给其他人，如果不满意就随时换人。”
　　执掌大夏看着充满荣耀，实际上一个庞大国家需要处理的事务太多太多了。
　　只要杨凡愿意工作，每天不眠不休工作二十四个小时都干不完。
　　现在他只负责处理重要事务，依然整天劳心劳力，这已然开始略微影响到他的修炼。
　　故而他已经开始物色培养下一代的大夏领袖。
　　*
　　钧天灵宝眼第十三分眼基地。
　　庄俊通过灵宝眼的“上帝视角”看到，加美尼边境防线的剩余军队，似乎接到了撤退的命令，开始成建制的离开防线，以最快速度朝着北方狂奔。
　　由于运输载具不足，大部分人只能在天寒地冻中步行前进。
　　为了减轻负重，很多加美尼士兵甚至连手中的武器都扔掉了。
　　这个细节足以说明，短短十五分钟屠杀一百多万人的可怕结果，给了加美尼人多大的惊吓。
　　这已经不是撤退。
　　更像是一场溃退！
　　大夏派遣的智能战斗集群，与加美尼军队保持一定的距离，并未继续发起攻击，只是目送他们离开。
　　庄俊看向飘在旁边的一点星光，问道：“温先生，为什么停止了攻击？”
　　他作为名气不小的第一幽灵门徒，自然不会不认识温泽瀚。
　　而温泽瀚掌控着卫星星象，特意过来观战，正好与庄俊凑在了一起。
　　星光闪动了一下。
　　温泽瀚的声音随之响起：“第一点，继续屠杀并没有太大的意义，只会激发加美尼人死战到底的决心，还不如给他们一条活路。
　　“第二点，他们就是一群失败者，已经事实上丧失了战斗意志，放任他们回到国内，可以让战败的消息尽快扩散开来。
　　“这将最大程度打击联邦军队的士气，毕竟联邦不太可能捂住一百多万张嘴巴。
　　“第三点，他们比谁都清楚大夏的可怕，所以自然不愿意再上战场，而联邦军方多半会将他们再度送上战场，所以他们天然就站在联邦的对立面。
　　“总的来说，留着他们只有更多的好处。”
　　庄俊恍然：“好吧，您分析得很有道理。”
　　他紧接着问了一个问题：“下一步作战计划是什么？”
　　温泽瀚的语气带着笑意：“联络联邦的各个州，如果他们愿意响应爱德华多的命令，脱离联邦独立，大夏将帮助他们获得独立地位。
　　“如果他们不愿意独立，就将其视为妖魔的支持者，将他们往死里打。”
　　庄俊愣了一下，不由自主的赞道：“这一招妙啊！”
　　用脚趾头思考都知道，各个州肯定愿意独立，毕竟不独立就要打战，还会死很多人，傻子都知道该怎么选择。
　　而每一个州宣告独立建国，就等于是将联邦肢解了一部分。
　　该州独立后，必定会号召本国士兵回家，不要再为联邦送死，士兵们有了一个不打战的机会，肯定也乐意回家。
　　温泽瀚笑道：“这就是灵鸦先生为什么会帮助爱德华多逃离联邦的原因。”
　　庄俊重重点头：“爱德华多发挥的作用，顶得上一百个师。”

第592章 肢解联邦
　　加美尼联邦。
　　德萨州。
　　该州是联邦面积第二大的州，同时也是南方最大的州。
　　而在联邦的社会文化中，德萨州属于最典型的红脖子州。
　　因为该州历史上以农业、畜牧业，尤其是牛仔文化为重要经济支柱，大量人口从事户外体力劳动。
　　由于长期在炎炎烈日下工作，颈部皮肤被暴晒得发红，“红脖子”由此成为对这类体力劳动者的形象称呼。
　　随着时代的变迁，红脖子逐渐成为了承载地域身份、价值观和文化冲突的符号。
　　德萨州作为红脖子州，社会风气偏向保守，价值观也更加偏向传统价值观，故而不被联邦主流群体待见。
　　由于种种原因，德萨州红脖子成为了各州之中，最具有分离倾向的区域。
　　天灾时代之前，德萨人口中的“独立”只是一个口号，因为联邦的实力非常强大，可以轻松压制住一切分离力量。
　　天灾时代来临后，沧蓝星各种灾难频频发生，德萨人需要联邦军队的保护，极少喊独立之类的口号。
　　到了妖魔统治时期，德萨人更加不敢吭声了，否则就会变成血祭祭坛里的一具具可怖干尸。
　　从昨晚开始。
　　整个德萨州就开始变得人心惶惶。
　　因为一个惊人的消息开始疯传：“联邦军队在南方边境战死了一百多万人，整条边境防线就被强大大夏军队攻破了。”
　　本来很多德萨人并不是太相信这一点，因为开战才一个晚上就死了这么多士兵，听起来夸张得像是一个假消息。
　　但从凌晨时分开始，许多德萨人便看到了一辆辆从边境往回撤离的车辆。
　　因为德萨州本就与阿兹克联盟接壤，双方的边境线长度高达两千公里，联邦在德萨州境内布置了超过60万军队，所以撤往德萨州的军队自然不在少数。
　　这些士兵看起来一脸疲惫两眼无神，神情更是透着肉眼可见的紧张不安。
　　当地居民从士兵们口中听说一个更令人震撼的消息：“战争仅仅开始了半个小时，守卫边境防线的士兵就战死了一半，联邦高层下令活着的士兵紧急撤退。”
　　所以这毫无疑问不止是一场失败，而是一场规模空前的大惨败。
　　一大清早。
　　德萨州州府奥丁城。
　　一场重要的紧急会议，在州府大楼中举行了。
　　最高长官杰森，注视着济济一堂的下属，开口说道：“先生们，相信你们应该知道了南方边境发生的让人悲伤的惨剧。”
　　虽然这位长官口口声声“让人悲伤”，可脸上却看不到一丁点悲伤，瞳孔里甚至隐隐透着一些兴奋。
　　下属们一起点起了头。
　　杰森继续说道：“现在南方边境防线已经不存在了，联邦南部完全向大夏军队敞开了大门。
　　“如果大夏军队向联邦发动攻击，德萨州必定会成为大夏人的重点攻击目标。”
　　他停了一下，刻意加重了语气：“一旦这种情况发生，德萨州肯定会成为一片燃烧的焦土，无数德萨人将死在残酷的战场上，更多的德萨人将被迫流离失所。”
　　杰森忽然挥了一下拳头：“作为本州的州长，我们必须尽全力阻止这样的悲剧上演，让更多的德萨人活下来。”
　　参会者全都知道，大夏已经向各个州发来了最后通牒，如果不愿意脱离联邦独立，那么将会遭到大夏军队的攻击。
　　下属们听到这里，只要不是白痴，已经明白了州长先生的个人倾向。
　　联邦军队都打不过大夏，德萨州的卫戍队当然不可能挡得住大夏人。
　　那么“阻止悲剧上演”的惟一办法，就是——脱离联邦独立。
　　杰森环视一圈，装模作样的问道：“各位有没有什么看法？”
　　一名叫做“埃尔法”的高级官员，第一个开口说道：“先生，这么多年来，德萨人受够了蔚蓝宫颁布的各种愚蠢举措，一直希望成为一个独立的国家，我认为德萨州已经到了宣布独立的时候了。”
　　很多人一看便知，埃尔法正在与州长先生唱双簧。
　　说得具体一点，埃尔法得到了州长的暗示，当众将州长的意思讲了出来。
　　埃尔法的话还没完：“德萨州拥有全联邦最多的油气资源，每年联邦以税收的方式，从本州拿走了大量财富，这事实上就是一种掠夺。
　　“如果德萨州可以获得独立，那么德萨人可以自己支配这些财富，用它们来建设我们的城市，民众也能拥有更好的福利。”
　　这番话其实是老生常谈，在场每一个人从小到大不知道听说过多少遍。
　　杰森却好像第一次听说过一样，“啪啪”用力拍了几下手掌，大声称赞道：“说得太对了！”
　　这位州长的身体微微前倾，又说道：“我想听一听其他人的看法。”
　　只要脑子里稍微好使一点的人，已经明白过来，这是州长让参会者表明态度。
　　要么支持，要么反对，不可能有第三条路。
　　想要当骑墙派？
　　门都没有！
　　州长先生和蔚蓝宫都想弄死这样的人！
　　过了两秒。
　　才有人打破了沉默：“先生，我个人非常支持德萨州独立，但我想要知道，本州的卫戍队听从蔚蓝宫的指挥，您打算怎么对付卫戍队？”
　　本来各州的卫戍队由各个州负责指挥，不过天灾时代之后，联邦颁布法令收回了卫戍队的指挥权。
　　杰森微笑道：“我无比确信，大夏会解决掉这个麻烦。”
　　所有人瞬间明白，昨晚州长先生大概率与大夏人联系过了，所谓的“确信”，只是一种掩饰之辞。
　　另一方面。
　　对于大夏人无孔不入的渗透，这么快就联络上了州长先生，众人心中都有点震惊。
　　毕竟在场者都知道，州长先生以前是最铁杆的反大夏者之一，并且与联邦高层的关系非常紧密，否则在天灾时代也坐不稳州长的位置。
　　而从铁杆的反大夏者，突然与大夏人搅和在一起，这个巨大的转变，实在让人猝不及防。
　　接下来。
　　陆陆续续有人表态了。
　　“我支持本州独立！”
　　“埃尔法说得对，德萨州的财富应该由德萨人支配！”
　　三分钟后。
　　参与会议的五十多名高级官员，仅仅只有三位没有表态。
　　杰森望过去的眼神，一下子变得危险起来。
　　其中一名老白男，身体抖了一下，慌忙说道：“先生，我……”
　　杰森粗暴的打断对方的话：“守卫！将他们三个请出去！”
　　几个体型魁梧的壮汉，立即冲了上来，将三名未表态者拖了出去。
　　老白男还想要挽回：“我愿意支持……”
　　“啪！”
　　壮汉狠狠抽了老白男一巴掌：“闭嘴！”
　　这一掌抽得极重，连牙齿都抽掉了好几颗，老白男的脸以肉眼可见的速度肿了起来。
　　很快。
　　三人被带走了。
　　“嘭！”
　　大门又一次合上了。
　　会议室内安静极了。
　　杰森这才解释了原因：“德萨人需要的是发自内心支持独立的官员，而不是迫于压力支持独立的官员。”
　　埃尔法马上附和道：“立场不坚定的人，在关键时刻总是靠不住。”
　　其他人不敢怠慢，赶紧表明了态度。
　　“没错！”
　　“说得太对了！”
　　杰森满意的点了点头，又轻轻抬起了双手。
　　声音立刻消失了。
　　杰森缓缓说道：“先生们，既然你们全都支持独立，下面请各位用更为清晰的方式展现立场。”
　　说完之后，这位州长用力拍了两下手掌。
　　“啪！啪！”
　　伴着这两声，大门又一次打开了。
　　两名漂亮的女秘书，分别捧着一份装帧精美的文件，快步走到会议桌旁，将文件摆放在桌上。
　　杰森的视线快速扫过一张张脸庞，微笑道：“这是我和埃尔法昨晚连夜拟定的《德萨独立宣告》，请大家在文件上签字吧。
　　“稍后我们将正式向全世界发布《宣告》，让全球九十八亿人知道，德萨人从此将永久性脱离联邦，建立属于自己的德萨公国。”
　　这位州长刻意顿了一下，稍稍拉长了语调：“而在座的各位，全都是德萨公国的创立者，注定会被历史永远铭记。”
　　尽管在杰森口中，这是一件非常荣耀的事，可众人全都明白，这也是一件非常危险的事。
　　德萨州第一个脱离联邦，必定会成为蔚蓝宫的眼中钉肉中刺。
　　所有在《宣告》上签字的人，都将被视为联邦的叛徒。
　　埃尔法第一个走了过来：“先生，我先签吧。”
　　杰森满脸笑容的将签字笔递了过去，同时许诺道：“埃尔法，你将会成为德萨公国的重要人物。”
　　埃尔法微微欠身：“这是我的荣幸！”
　　他接过签字笔，“唰唰”几下签下了大名。
　　其他人到了这一步，已经没有了退路，只能硬着头皮一一上前签下来名字。
　　旁边有人拿着摄像机，将全过程完整的记录下来了。
　　仅仅过了半个小时。
　　德萨州独立建国的新闻，像飓风一样传遍了全世界。
　　《宣告》用了相当大的篇幅，严厉谴责了联邦的一系列行为。
　　比如。
　　与妖魔沆瀣一气将联邦变成了妖魔国度，数以十万计的德萨人死于各种人体实验和血祭。
　　还比如。
　　联邦不顾后果的发起了对阿兹克联盟的侵略战争，将数百万德萨人送上战场，导致超过五万名德萨士兵阵亡，数万个家庭就此破碎。
　　与此同时。
　　德萨人还公布了一个重磅消息：“德萨公国已经正式向开拓联盟递交了申请，请求成为联盟的成员，加入开发原初世界资源的队伍。”
　　德萨人还不忘阴阳了一把蔚蓝宫：“一直以来，联邦不断对外宣称努力开发原初世界。
　　“但联邦耗费了天文数字般的人力物力，进展却极为微小，所获得的原初资源更是接近于零。
　　“如此拙劣的表现，甚至比不上东洲大陆的一个小国，德萨人对此深感失望，这也是我们决议脱离联邦的重要原因。
　　“大量铁一般的证据表明，联邦已经成为了一块腐朽堕落之地，开拓联盟才代表着沧蓝文明的未来。”
　　消息传出来后，各方反应不一。
　　蔚蓝宫自然是坚决拒绝承认德萨公国，并表示会不惜一切代价处决叛徒，誓让德萨州重新成为联邦的一部分。
　　加美尼人还满怀愤怒的指责，以大夏为首的开拓联盟是一群邪恶的侵略者，要求联盟不得干涉联邦内部事务，并立即停止战争行为。
　　蔚蓝宫还直接威胁，倘若开拓联盟不悬崖勒马，一定会让联盟付出惨重的代价。
　　对于世界各国来说，德萨公国的突然建立，颇有一点冲击力。
　　从爱德华多以联邦领袖的身份，鼓励联邦各州脱离联邦，仅仅过去了不到二十个小时，德萨州就变成了德萨公国。
　　傻子都知道，这必定是大夏一手导演的好戏。
　　而大夏人展现出来的超强行动力，委实让世界各国觉得敬畏。
　　*
　　阿兹克联盟南部。
　　比埃尔城。
　　自从阿兹克战争爆发以来，大量阿兹克人逃离了北方的家园，定居到了南部各省。
　　根据统计，天灾时代前，阿兹克总人口为1.5亿，南部地区的人口仅仅只有2500多万。
　　到了天灾时代第五年，也就是今年，南部地区的人口迅速膨胀到了5000多万，占据了总人口比例的50%以上。
　　而随着开拓联盟不断援助阿兹克，很多富有冒险精神的普通大夏人，跨越重洋来到了这个国度。
　　其中不少人选择在阿兹克南方创业。
　　邵星阑正是其中之一。
　　他所从事的生意很简单——将大夏的智能扫地机器人卖给阿兹克人。
　　如今在大夏国内，扫地机器人已经属于被时代淘汰的产品，家政机器人才是最流行的商品。
　　可在大夏以外的地方，这东西还有相当大的市场，毕竟家政机器人太贵了，售价动辄就是十几万，出口价格就更贵了。
　　由于大夏成功将自身打造成沧蓝星的科技高地，凡是大夏生产的商品，受到了全世界的热烈追捧。
　　像阿兹克这样的国家，普通人甚至将使用大夏的智能产品当成身份的象征。
　　正是因为如此，邵星阑的事业发展得非常顺利，
　　他像不少同胞一样，找了两个漂亮阿兹克老婆，选择扎根在阿兹克。
　　就在德萨州发出《宣告》的两个小时后。
　　邵星阑的手机突然发出了急促的“滴滴”声，这是大夏抗灾软件的报警。
　　他迅速拿起手机瞄了一眼，脸色瞬间发生了变化。
　　因为邵星阑看到了一条鲜红色字体的消息：“邵先生，根据可靠消息，比埃尔城以及附近区域，即将遭遇加美尼联邦的攻击，请立即带着家人避入最近的避难所，警报未解除前务必不要接触外人。”

第593章 因为我们是大夏
　　邵星阑工作的地方是市中心的一栋三层楼，每一层的面积超过200平方米，装修得相当不错。
　　同时这里也是他安家的地方，他本人和家人就居住在第三层。
　　至于第一层、第二层，则是他开办公司的场地，他还雇佣了四个阿兹克员工。
　　先前邵星阑买下这栋楼，才花了区区5万夏元，简直便宜得让人不敢相信。
　　这主要是因为战争刚刚爆发，阿兹克国内的资产快速贬值。
　　再加上大夏的经济冠绝全球，夏元随之不断升值，所以才捡了一个漏。
　　顺便说一句。
　　邵星阑开给员工的薪水低得令人不敢相信，算下来一个月才600多夏元，这个工资放在大夏国内，狗都不会上门应聘。
　　尽管这么低，可几个员工却对此相当满意。
　　因为普通阿兹克人的平均薪水，通常只有300到400夏元，他开给员工的薪水比平均薪水高了一大截。。
　　此时此刻。
　　邵星阑以最快的速度打开微聊，给员工们发了一条消息：“今天公司放假，你们收拾一下赶紧回家。”
　　他还算有点良心，将真实情况说了出来：“我收到了国内的示警，比埃尔城要出大事了，你们最好找一个安全的地方躲避，不要与其他人多接触。”
　　员工回复马上来了：“好的，老板！”
　　邵星阑又拔腿冲入了三楼，火急火燎地推开一个卧室门，喊道：“瓦伦蒂娜，快起来！”
　　一个慵懒的女声，从被窝里飘了出来：“怎么了？”
　　邵星阑快速说道：“这里要出大事了！你马上和卡米拉收拾一点东西放在安全屋里，我们估计要在安全屋里待上一段时间。”
　　他买下这栋楼后，特意花了一大笔钱，建造了一个大号安全屋，其墙壁都是定制的加厚合金钢板。
　　下一秒。
　　一个只穿着内裤的窈窕身影，像是被电击了一下一样，“嗖”的一下从床榻上坐了起来。
　　她显然就是瓦伦蒂娜。
　　由于拉着窗帘，卧室里的光线比较暗，看不清楚她的像貌，但可以看到身材前凸后翘好得出奇。
　　瓦伦蒂娜跳下床榻，大步走向门口：“我这就去叫卡米拉。”
　　这句话中的“卡米拉”，自然是邵星阑的另一个妻子的名字。
　　邵星阑忍不住“喂”了一声：“你好歹先穿一件衣服吧？”
　　瓦伦蒂娜嘻嘻一笑，两只胳膊环抱做出了一个“挤”的动作：“老公，是不是比卡米拉大很多？”
　　邵星阑哭笑不得。
　　现在都什么时候了，你还在与卡米拉较劲？
　　他明白，虽然两个老婆平时相处得还算比较和谐，但女人嘛，难免会彼此较一下劲。
　　邵星阑满脸严肃的说道：“瓦伦蒂娜，你好好听我说，大夏抗灾软件发布的比埃尔城的灾难是最高等级的红色预警，我们一家人可能会死！”
　　他知道，以前大夏抗灾也发出过好几次预警，而一家人每一次都平平安安的度过了，故而妻子表现得有点漫不经心。
　　瓦伦蒂娜惊了一下，这才紧张起来：“好，我马上就去和卡米拉一起收东西。”
　　邵星阑“嗯”了一声：“我先去楼下检查一下。”
　　瓦伦蒂娜匆忙抓起一件衣服套在身上，冲到隔壁的另一间卧室找卡米拉去了。
　　邵星阑则迅速下楼干活去了。
　　他确认四名员工离开了，拿起遥控按了一下按钮，厚重的合金大门缓缓合拢了。
　　由于阿兹克联盟的局势比较混乱，社会治安不太好，所以他特意给这栋楼换了这扇合金门。
　　其实以大夏如今如日中天的地位和超级强大的国力，比埃尔城没多少人敢随意抢劫大夏人，但邵星阑生性小心谨慎，还是采取了一切可以采取的安全措施。
　　邵星阑又快速关上了一楼和二楼的全部防爆安全窗，并仔细检查门窗没有问题，这才重新返回了三楼。
　　两个妻子已经收拾好了东西，正在安全屋的门口等他。
　　旁边有一扇窗户，这里的光线非常明亮，能够清晰看到她们的容貌和身材。
　　相对于普通阿兹克女性来说，两个女人的长相都可以被划入漂亮的范畴。
　　瓦伦蒂娜今年23岁，由于发育得太好了，看起来却像是27、28岁的熟女。
　　她上面穿着一件小背心，下面穿着一条紧绷绷的瑜伽裤，奇峰峻岭与平坦小腹形成了鲜明的对比。
　　这一副爆好的身材，足以让普通男性肃然起敬。
　　而卡米拉则是小家碧玉的类型，她看起来只有20岁出头，可实际年龄却是25岁，比瓦伦蒂娜还大了两岁。
　　她颜值更高一些，尽管身材没有瓦伦蒂娜那么好，可依旧是该大大该小小。
　　她仅仅穿着一件薄纱睡衣，再没有其它衣物，薄纱相当薄，这种朦朦胧胧的感觉更增添了几分诱惑。
　　这俩女人显然是通过这种方式，互相暗搓搓的较劲。
　　而邵星阑今年已经38岁，娶了两个小十几岁的老婆，绝对算得上是老牛啃嫩草。
　　不过他使用了天星医疗出品的美容药剂，外貌看着不到三十岁，与两个妻子站在一起倒也不会让人觉得是父女。
　　关于三人走到一起的经历，其实并没有太多值得说道的地方。
　　就像很多嫁给大夏人的阿兹克女性一样，两个妹子遇到了邵星阑后，异常主动的凑了上来。
　　一来大夏人的身份，对她们有着很大的吸引力。
　　二来邵星阑在阿兹克有一份产业，算得上小有身家。
　　故而阿兹克女性眼中，他比本国的富翁更加受欢迎，毕竟富翁不一定有能力入籍大夏。
　　此时。
　　邵星阑看着两个老婆的装扮，嘴角狠狠抽了一下。
　　卡米拉上前一步，主动搂住了丈夫的手臂：“亲爱的，这到底是什么灾难？”
　　邵星阑并未马上回答：“先进去再说。”
　　安全屋的空间相当宽敞，总面积超过二十平米，三个人在里面一点不显得拥挤。
　　“嘭！”
　　安全门被合上了。
　　这间屋子彻底与外界隔绝起来了。
　　邵星阑松了一口气，这才回答了妻子的问题：“刚才我看到了大夏抗灾的新消息，加美尼人极有可能向阿兹克南部地区释放了瘟疫。”
　　两个妻子听得有点茫然。
　　毕竟对于现代人来说，瘟疫这玩意听着确实有点陌生。
　　邵星阑继续说道：“据说这不是普通瘟疫，而是通过血祭释放的超自然瘟疫。
　　“就算戴着防毒面具，穿上了防护衣，只要与瘟疫感染者接触过，也有很大的概率染上瘟疫。”
　　两个女人脸色都变了。
　　瓦伦蒂娜直接咒骂了一句：“该死的加美尼人！”
　　卡米拉追问道：“如果感染了瘟疫，会出现什么样的症状？”
　　邵星阑沉默片刻，才回答道：“症状非常可怕，感染者的身体会长满脓疮，浑身都会流黄水，他们会感觉非常痛苦，但短时间内不会死去。”
　　卡米拉听得脸色苍白。
　　瓦伦蒂娜的眼眸带着期冀：“大夏这么强大，难道不能解决瘟疫吗？”
　　邵星阑摇头道：“这是超自然手段，大夏从未遇到过瘟疫，我也不确定能否解决。”
　　卡米拉一脸苍白的问道：“这么说比埃尔城是不是会死很多很多人？”
　　邵星阑叹息一声：“恐怕是的。”
　　两个女人没有说话。
　　安全屋内被寂静笼罩了。
　　邵星阑想了想，叮嘱了一句：“这几天我们就老老实实待在安全屋里，哪里都不要去，明白吗？”
　　两个妻子像小鸡啄米一样连连点头。
　　卡米拉走向安全屋的角落：“我去查看一下监控。”
　　她对电子产品非常感兴趣，电脑之类的设备用得非常熟练，还在丈夫的小公司里担任技术员。
　　安全屋说白了就是一个铁盒子，没有安装窗户，但可以通过监控系统观察外界。
　　瓦伦蒂娜迈步跟了过去：“我也去看看。”
　　邵星阑动了动嘴唇，最终没有阻止两个女人。
　　很快。
　　监控画面显示在大屏幕上。
　　这栋楼一共安装了十六个摄像头，其中十个位于室内，另外六个则装在室外，可以看到门前街道上的景象。
　　“呜~”
　　警报声从扬声器中传了出来。
　　摄像头不止可以拍摄画面，还集成了音频功能，故而可以听到外面的声音。
　　卡米拉低声说道：“官方应该从大夏收到了关于瘟疫的消息，拉响了警报。”
　　被摄像头拍到的人并不多，但所有人都在疯狂的往家里赶。
　　一辆辆汽车从道路上疾驰而过，所幸阿兹克人没多少钱，所以车辆并不算多，否则城市一定会出现大堵车的情况。
　　邵星阑瞄了几眼屏幕，说道：“如果是在大夏，现在天上已经是成群结队的无人机，地面随处可见机械狗群，还有机械蜘蛛到处飞檐走壁。”
　　两个女人一齐点了点头。
　　她们都看过大夏城市对抗天灾的视频，场面相当震撼。
　　但这样的景象，给人的安全感也拉满了。
　　邵星阑又说道：“大夏前一段时间与阿兹克联盟达成了协议，将会在阿兹克湾沿岸建立一座‘海湾城’。
　　“这座城市以后完全由大夏负责管理，安全性一定有保障，等到城市建设好之后，我们全家都搬迁到海湾城去吧？”
　　瓦伦蒂娜连声说道：“好好！到时间我们搬过去。”
　　卡米拉问了一个问题：“听说海湾城将会实施申请制，估计整个阿兹克联盟的人都想要居住在海湾城，我们能申请到定居资格吗？”
　　邵星阑笑了起来：“放心好了，绝对没问题！”
　　他随即解释道：“以前我跟你们解释过，大夏之所以参与阿兹克战争，一个重要目的就是控制阿兹克湾的油气资源。
　　“海湾城将是大夏将来掌控阿兹克湾油气资源的核心节点，大夏必定会竭力让海湾城的大夏人占到一定的比例。
　　“我是纯正的大夏人，又拿到了阿兹克永居证，对阿兹克的情况非常了解，绝对是海湾城最需要的居民。”
　　卡米拉忍不住感慨道：“将来大夏一定会控制全世界的资源，大夏人将成为沧蓝星最富裕人。”
　　邵星阑一副理所当然的口吻：“这是当然的事，因为我们是大夏！”
　　卡米拉翻了一个白眼。
　　“吧唧！”
　　瓦伦蒂娜有点凶大无脑，她不会说什么大道理，重重亲了一口丈夫。
　　她发自内心的觉得，嫁给大夏人真是棒极了。
　　她的同龄人天天都在为天灾而担惊受怕，日子过得很苦，而她有一个大夏丈夫，才能拥有现在这种衣食无忧的生活。
　　就在这时。
　　卡米拉的目光，一下子锁定了一格监控画面。
　　这是一个对准天空的摄像头。
　　放在以前，不会有人拿摄像头监控天空。
　　但现在时代不一样了，很多窃贼都能飞檐走壁，监控天空成了一件非常必要的事。
　　只见该摄像头的画面中，天空赫然泛起了非常刺眼的血红色光晕。
　　卡米拉只看了一眼，便脱口而出：“瘟疫来了！”
　　话音刚落。
　　大量血红色的流星，拖着长长的尾迹，纷纷从血色光晕坠了下来。
　　瓦伦蒂娜失声叫了起来：“天呐！”
　　卡米拉则满脸紧张：“亲爱的，流星不会落到我们的房子附近吧？”
　　傻子都知道，流星绝对就是传播瘟疫的载体。
　　一旦被其砸中，下场肯定非常不好。
　　邵星阑刚才还笑得出来，此刻再也笑不出来了：“我的运气应该没这么糟糕吧。”
　　瓦伦蒂娜伸手在胸口划着十字：“我的主啊！”
　　两秒后。
　　一家人高高提起的心，终于落回了肚子里。
　　他们的运气不错，尽管市中心落下了很多血色流星，但最近的一颗也在一公里以外。
　　卡米拉是一个聪明的女人，很快注意到一件事：“血流星落下的区域，好像都是人口密集的居民小区？”
　　瓦伦蒂娜也反应过来：“好像还真是。”
　　邵星阑则后怕不已：“这应该就是流星的特性，幸好我当初购房没有买在居民区。”
　　早年前他在大夏国内开手机维修店，比较喜欢这类“底层做买卖，上层可以居住”的房子，所以他来到阿兹克联盟后才买下了这栋房子。
　　没想到这个喜好救了他全家的小命。

第594章 生化危机
　　天空中的血红色光晕，持续了将近十分钟时间，便快速消散掉了。
　　在安全屋内。
　　邵星阑一家三口，惴惴不安的等待了十分钟。
　　显示器的一格画面内，这时终于出现了人影。
　　卡米拉对摄像头的程序做了一点小调整，让几个摄像头不断摆动角度，以扩大观察范围。
　　其中一个摄像头转动之时，恰好捕捉到门口道路的尽头，突然冒出了几个步履盘跚的人影。
　　瓦伦蒂娜的眼睛比较尖，立即看到了这一幕：“那里好像有人！”
　　卡米拉立即控制摄像头移动过去了，重新捕捉到了人影。
　　但由于距离比较远，看起来不太清楚。
　　邵星阑拍了一下妻子的手臂，说道：“卡米拉，把图像放大。”
　　卡米拉“嗯”了一声，快速打开一个程序操作了几下。
　　人影立即被白色线框框住，这代表着摄像头锁定了他们。
　　其余监控画面紧接着隐没掉了，人影则快速放大，眨眼间占据了大半个屏幕。
　　三人只看了一眼，便露出了骇然之色。
　　瓦伦蒂娜更是转头“呕”了一声，喉头剧烈的动了几下，险些就吐了出来。
　　因为这几道人影，轮廓像是人类，可根本不能被称为之人，反而更像是怪物一样。
　　他们，不，应该是“它们”，身上没有穿衣服，全身没有一块完整的皮肤。
　　它们浑身上下长满了大大小小的脓包，大量脓包已经破裂掉了，体表遍布着黄色脓汁。
　　它们行走之时，不断有脓水流淌起来，在地面留下一条条黄色水痕。
　　它们身上时不时冒出一个奇怪的肉芽，肉芽快速长大，继而爆裂开来。
　　隐隐可见有什么东西一闪而过，但又看不清楚。
　　这一幕简直像是恐怖电影《生化危机》在现实里上演了。
　　不。
　　比电影还恐怖了十倍！
　　先前邵星阑说过，大夏抗灾软件简单描述了感染瘟疫的症状——感染者的身体会长满脓疮，浑身都会流黄水。
　　而屏幕上的人影，完美的符合上述描述。
　　这绝对就是瘟疫感染导致的结果。
　　卡米拉转头看了一眼瓦伦蒂娜，发觉她快要吐出来了，便点击一下鼠标，隐藏了监控窗口。
　　瓦伦蒂娜呼出一口气，这才感觉好受了一点。
　　卡米拉倒是颇为冷静，开口问了一个问题：“老公，刚才感染者体表长出了肉芽，这是不是它们传播瘟疫的方式？”
　　邵星阑强忍着恶心，点头道：“可能性非常大。”
　　瓦伦蒂娜的眼眸里满是恐惧，两条腿都哆嗦起来了：“我们不会被传染吧？”
　　邵星阑回答道：“我问一问。”
　　他打开大夏抗灾软件，向智能AI提问道：“我所在的安全屋，可以保护我们不被瘟疫感染吗？”
　　智能AI的回答相当详细：“负责南景洲和北景洲事务的景洲军团，紧急派遣了一个小队，正在研究加美尼人释放的瘟疫。
　　“从现有的研究结果来看，感染者似乎对周围环境中的人类有一定的感应力，周围聚集的人越多，它们的感应力越强。
　　“感染者天然就具有强烈的散发瘟疫的倾向，它们会在城市里不断游走，不断向周围人群传播这种可怕的瘟疫。
　　“感染者的体表会长出感染之芽，肉芽内将会孕育出瘟疫之种，一旦感染者感应到了可供传染的目标，便可以将瘟疫之种投射过去。
　　“这种投射方式非常奇特，有点类似电磁辐射，无需依赖任何介质，也可以穿透部分障碍物。
　　“如果是普通的金属安全屋，墙壁厚度小于20毫米，无法隔绝感染者的感应，即便躲在安全屋内，依旧存在较大的感染风险。
　　“如果墙壁厚度超过30毫米，可以较大幅度屏蔽感染者的感应，如果材质含有‘默铁’之类的超自然材料，屏蔽概率将超过99%，安全性可以有足够的保障。”
　　所谓的“默铁”，是一种一级异材，具备隔绝精神感应的特殊效果。
　　一家人都听了出来，避免感染的关键，在于隔绝感染者的感应。
　　邵星阑追问道：“我从大夏定制的安全屋，厚度为45毫米，虽然材质不含有默铁，但是含有0.3%的‘雪铅石’。
　　“板材内还夹着静音层，含有少量静音胶体，这样的安全屋可以隔绝感应吗？”
　　智能AI秒回：“当然可以！雪铅石的效果比默铁更好，只要您和家人待在安全屋内，被感染者发现的几率可以忽略不计。”
　　邵星阑顿时露出了笑容：“这十几万块没有白花。”
　　当初他考虑到阿兹克联盟的局势太乱了，特意在大夏找了一家公司定制了一套高级安全屋。
　　定制费用加上运输、安装的费用，总计达到了十七万之多。
　　当时付款的时候觉得肉疼，现在他真心觉得这笔钱花得太值了，今天直接救了一家三口的小命。
　　卡米拉朝着丈夫竖起了一个大拇指：“老公，你定制安全屋的决定非常有远见！”
　　瓦伦蒂娜的恐惧明显减轻了许多，两条腿也不再哆嗦。
　　她表达感情的方式更加热烈奔放，直接搂住丈夫张口啃了上去。
　　邵星阑亲了几口妻子，感叹道：“我们今天能够活下来，并不是我多么有远见。
　　“而是在于我背后有一个极其强大的国家，这个国家拥有沧蓝星有史以来最强大的工业实力。
　　“除此之外，这个国家还有能力开发原初世界，并开采了巨量的原初资源，否则我根本订不到这样的安全屋。
　　“就算是找到了定制的途径，价格恐怕也不是十七万就能搞定，或许一百七十万都买不到。”
　　卡米拉非常赞同这个观点：“是的，强大的工业能力意味着海量的资源供应。
　　“普通人身在这样的国家，并不需要花费太大的力气，就能得到其它国家的人不敢想象的资源。
　　“而阿兹克人没有强大的国家，根本无力抵抗天灾，遇到瘟疫就只能等待死亡降临。”
　　她停顿了一下，语气满是羡慕：“你生在大夏，比我们幸运太多了。”
　　邵星阑没有否认：“确实，我的命比较好。”
　　他心知肚明，像卡米拉这类又漂亮又聪明的妹子，倘若生在大夏，自己连遇到对方的机会都没有。
　　可她偏偏是一个阿兹克人，她在这个国家根本找不到发挥才能的机会。
　　故而自己才能天天和她在一个被窝里滚来滚去，她还非常乐意给自己还生一堆孩子。
　　还有像瓦伦蒂娜这样足以被称为“尤物”的女人，倘若放在大夏，自己连沾一根手指的机会都没有。
　　“老公！”
　　瓦伦蒂娜忽然开口叫了一声，一双娇媚的大眼睛一片水汪汪。
　　邵星阑转头望了她一眼：“怎么了？”
　　瓦伦蒂娜起身坐在他腿上，又搂住了他的脖子：“发科密！”
　　邵星阑有点懵。
　　卡米拉愣了一下，看着她的眼神，就像是看一匹发青的雌马一样。
　　这都什么时候了，你居然还想着做这种事？
　　邵星阑无奈的说道：“瓦伦蒂娜，现在真不是时候。”
　　瓦伦蒂娜却越抱越紧：“达令，这里非常安全，你怕什么？”
　　邵星阑被迫妥协了：“好吧，我们尽量速度快点。”
　　卡米拉耸了耸肩，非常自觉的站了起来：“好吧，你们两个慢慢玩，我去客厅里待一会。”
　　她已经看了出来，刚才瓦伦蒂娜被吓得有点厉害，故而现在格外需要丈夫的特别“安慰”。
　　邵星阑扭头看着另一个妻子的背影，没有忘记叮嘱一句：“卡米拉，你将关于感染者的视频上传到大夏抗灾。”
　　遇到灾难后及时报告，并提供相应的素材，是大夏国民的义务。
　　卡米拉应了一声：“好的！”
　　安全屋的内部，是一室一厅一卫的格局。
　　客厅的面积并不大，只有不到八个平方，靠墙放着一张沙发，还有一张折叠桌。
　　沙发对面的墙壁，镶嵌着一块电视屏幕，旁边还内嵌着一台冰箱和饮水机，顶部则集成着空调出风口。
　　除此之外，卫生间自带智能洗浴系统，卧室还安装了一套智能维生系统和紧急医疗系统。
　　集成了如此多先进的功能，售价居然只有十四万夏元。
　　低价可以做到这么低，同样证明大夏的智能工业有多么强大。
　　卡米拉觉得，假如是阿兹克联盟生产，成本翻几倍都非常正常。
　　当初她第一眼看到这间设施齐全的安全屋，便将邵星阑当成了来自大夏的富豪。
　　因为在阿兹克联盟，只有真正的有钱人，才有能力购置如此高档的安全屋。
　　后来她才了解，任何一个大夏中产家庭，全都有能力购买这种安全屋。
　　而大夏的5.6亿个家庭中，中产家庭的数量竟然达到了惊人的4.2亿。
　　当卡米拉得知这个数据后，她在脑子里直接将大夏与天堂划上了等号。
　　这时。
　　“嗯啊”、“嗯啊”的声音，隐隐从卧室里传了出来。
　　虽然安全屋可以隔绝超过150分贝的声音，但内部的隔音只能算一般。
　　卡米拉的听觉相当敏锐，可以将房间里的动作听得一清而出。
　　她摇了摇头，并没有说什么。
　　三人同居了这么久，对于这样的活动，她早就听过不止一次了。
　　卡米拉拿出一块平板电脑，舒舒服服的坐在沙发上，开始按照丈夫的吩咐干活。
　　不多时。
　　视频上传完毕。
　　卡米拉又打开了监控，观察起了自家周围的动静。
　　监控画面出现的一瞬间，她的俏脸立即发生了变化。
　　在其中一格画面中，赫然出现了一群感染者，显示出来的就超过一百人。
　　它们成群结队的涌过了街道，在地面留下一条条恶心的水痕。
　　卡米拉脑子里顷刻蹦出一个念头：“随着感染者的数量持续增加，瘟疫的蔓延速度将会越来越快。”
　　她用力咬了咬嘴唇，心中充满了悲伤。
　　假若没有外界的援助，比埃尔城肯定完蛋了，恐怕九成五以上的平民都会死。
　　她在这座城市的朋友，以及认识的人，大概率都活不下来。
　　唯一值得庆幸的是，感染者们并没有朝着自家靠近。
　　这印证了刚才智能AI给出的判断——安全屋有能力隔绝感染者的感应。
　　卡米拉绝对不会想到，自家摄像头拍摄的感染者画面，竟然会传遍全世界。
　　*
　　十五分钟后。
　　大夏紧急召开了一次全球网络安全会议。
　　本次会议讨论的主题，自然是发生在阿兹克联盟的恐怖瘟疫事件。
　　大夏方面的发言人，籍泽霖，面色严肃的说道：“根据大夏卫星的检测数据，阿兹克联盟南方的十三个城市，发生了一种非常可怕的瘟疫。”
　　如今加美尼联邦早就被踢出了各种国际组织，以大夏如今的超强实力，再也没有第二个国家敢与大夏公开唱反调。
　　像白令王国、蓝狮王国这类领土被弄得分裂的国家，在大夏面前都得老老实实。
　　并非每一个国家都对大夏服气。
　　但所有国家都畏惧大夏。
　　籍泽霖没有多废话，径直说道：“我们获取了瘟疫区域的一些视频片段，请各位观看。”
　　他停了一下，刻意强调道：“这些视频内容全都非常恐怖，请大家做好心理准备。”
　　说完之后。
　　一系列的画面出现了。
　　第一个镜头，赫然就是邵星阑家的摄像头拍摄的感染者画面。
　　当几名感染者出现的一刹那，不少代表直接看得吐了出来。
　　其他代表全都脸色大变。
　　后续的视频，揭示出了感染传播的具体过程。
　　一大群感染者，有意识的包围了当地的一座警署。
　　虽然警员们各个都被吓得不轻，但他们还是飞快的组织起来，使用枪械向感染者射击。
　　感染者表现得像是毫无弱点一样，即便被爆掉了脑袋，无头尸体依然可以向前走动。
　　它们体表纷纷长出肉芽，接着肉芽爆裂掉。
　　过了十几秒。
　　警员们痛苦的嚎叫起来，大量脓包争先恐后的从他们的皮肤表面冒了出来。
　　脓包最大膨胀到青枣大小，其中一些脓包破裂流出黄水，将警员们变成了怪物的模样。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　会议室里的呕吐声此起彼伏。
　　其中还夹杂着压低的议论声。
　　“天呐！”
　　“太可怕！”
　　“这是生化危机！”
　　作为闻名全球的恐怖电影，大多数参会者都看过或者听说过《生化危机》。
　　谁也没有想到，有一天生化危机居然会在现实里上演。

第595章 你可以永远信赖大夏军队
　　大夏发言人籍泽霖，面色沉重的说道：“截至五分钟前，卫星数据显示，又有三个城市先后爆发了瘟疫。
　　“阿兹克联盟境内出现瘟疫的城市，数量累计达到了十六个之多。
　　“从视频的结果来看，一旦感染瘟疫，人将会很快变成混身流着脓水的行尸走肉，即便脑袋没有了也能活动。
　　“这说明形成瘟疫的病原体，有能力完全控制人类躯体，这可能是人类迄今为止发现的最可怕的病原体。
　　“在这种情况下，大脑大概率已经被病毒侵蚀了，而这事实上代表着感染者已经死亡，只剩下一具到处传播瘟疫的躯壳。
　　“瘟疫的杀伤力非常可怕，虽然目前没有足够多的统计数据，不过有理由相信，瘟疫的致死率恐怕不会低于95%。
　　“从视频中还可以看出另一点，瘟疫的传播方式似乎是一种超自然方式，即便与感染者没有直接接触，同样有较大的概率被感染。
　　“根据不完全统计，目前居住在爆发瘟疫区域的人口差不多有2200万。
　　“倘若不采取任何措施，按照95%的致死率计算，最终死亡数字将不少于2000万。”
　　这句话有一句话潜台词——如果采取措施，死亡数字不会有这么多。
　　随着籍泽霖的讲述，网络会议室里的骚动越来越大。
　　现有的视频证据，让所有人都意识到一件事——瘟疫不止是对阿兹克联盟的威胁，更是对全人类的巨大威胁。
　　这里面的逻辑很简单。
　　既然瘟疫可以发生在阿兹克联盟，谁能保证将来有一天瘟疫不会发生在本国？
　　没有人可以保证！
　　阿兹克联盟的代表，满脸急切喊了起来：“尊敬的籍部长，我恳请开拓联盟采取一切手段，以最快速度消灭一切感染者，阻止瘟疫蔓延开来！”
　　这句话立即引来了大片附和声。
　　“我同意！”
　　“这么做非常有必要！”
　　“早一点开始清理感染者，可以让感染区域的更多人活下来！”
　　至此。
　　会议达成了第一个共识。
　　籍泽霖适时说道：“开拓联盟位于阿兹克的指挥部，将会停止对加美尼联邦的攻击，马上展开对感染者的清理工作，避免瘟疫感染更多平民。”
　　人类军队清理感染者有相当大的风险，搞不好就成了送人头。
　　无人作战集群全都是机器，不存在感染的风险，最适合干这个工作。
　　这时。
　　安泰王国的代表，问出了一个所有人都想问的问题：“籍部长，阿兹克联盟的十六个城市，同时爆发了如此恐怖的瘟疫，这显然并不偶然事件，而是有人在故意释放瘟疫，我们想知道谁才是害死了这么多阿兹克人的凶手？”
　　籍泽霖还没来得及回答。
　　阿兹克联盟的代表，先一步喊了起来：“除了该死的加美尼人以外，不可能再有第二个国家这么干！”
　　这位名叫“米格尔”的中年男人，义愤填膺的说道：“开拓联盟的无人作战集群，轻松摧毁了加美尼南部边境防线，一刻钟内干掉了一百多万加美尼人。
　　“加美尼人非常害怕无人作战集群继续北上，彻底毁灭掉联邦，才会在阿兹克联盟释放瘟疫，一方面拖延住无人作战集群，另一方面警告开拓联盟。”
　　无人作战集群摧毁加美尼边境防线是昨天发生的事，得益于网络时代的超快信息传播速度，今天消息已经传遍了全世界。
　　无人作战集群展现出来的战斗力，真真切切的震惊了全世界。
　　因为这是一种颠覆性的战争方式，在无人作战集群面前，以往的战争模式一夜之间就过时了。
　　绝大多数代表都认同米格尔的观点。
　　“应该就是加美尼联邦干的。”
　　“加美尼人释放瘟疫的嫌疑最大！”
　　“视频镜头内城市上空全都出现了血色光晕，我感觉瘟疫很像是某种恶毒的血祭。”
　　不过也有少数人不太赞同。
　　“米格尔先生的看法只是推测。”
　　“我认为谁是凶手还需要进一步调查。”
　　籍泽霖只说了一句话，便终结了代表们的争议：“我刚才收到一条信息，幽灵先生已经使用秘法对瘟疫进行了溯源。
　　“溯源结果显示，播撒瘟疫的超自然力量，源头确实来自加美尼境内，准确的说，是来自几座血祭祭坛。
　　“所以可以肯定，加美尼人在妖魔的帮助下，通过血祭的方式向阿兹克联盟南部释放了瘟疫。”
　　反对者全都闭嘴了。
　　以幽灵先生如今的崇高地位，他只要说一句话，就可以成为证据。
　　根本不需要人证、物证之类的东西。
　　米格尔“唰”了一下站了起来，用力挥舞起了右手：“籍部长，加美尼联邦的行为已经突破了人类的下限，他们是沧蓝文明的最大毒瘤。
　　“我请求开拓联盟使用一切可以使用的武器，直接将加美尼联邦从沧蓝星的地表抹掉！”
　　说到“将联邦从地表抹掉”之时，这位阿兹克人忍不住吼了起来，足见他心中积蓄了多么巨大的悲愤。
　　有趣的是，这个颇为极端的言论，还赢得了不少代表的支持。
　　“我支持阿兹克联盟！”
　　“我赞同这个看法，开拓联盟有必要加大对加美尼联邦的攻击力度。”
　　“加美尼人连瘟疫这种突破人类道德的手段，开拓联盟也没必要对加美尼人太客气。”
　　籍泽霖忽然“咳”了一声。
　　所有声音瞬间消失不见了。
　　单单这一个小细节，足以证明大夏的权威。
　　代表们说话的时候，有一个算一个，全都时刻留意着大夏代表的一举一动。
　　大夏代表只是咳了一声，他们马上明白大夏代表想要开口发言。
　　籍泽霖扫了一眼大屏幕上的一张张人脸，首先表态道：“以大夏为首的开拓联盟，将会采取一切手段阻止加美尼人继续释放瘟疫，我们将尽全力避免灾难再度发生。”
　　米格尔直接鞠了一躬：“我代表一亿阿兹克人感谢大夏和开拓联盟的帮助。”
　　“啪！啪！”
　　掌声响了起来。
　　籍泽霖又说道：“加美尼人释放瘟疫的邪恶行径，不只是在对阿兹克联盟的犯罪，更是在对全人类犯罪，他们必须付出应有的代价。”
　　他低头看了一眼面前的平板电脑，加重了语气：“灵鸦先生已经做出了决策，将采取以下三项措施来惩戒加美尼联邦。”
　　全体参会者都竖起了耳朵，聚精会神聆听大夏代表的话。
　　在众多代表眼中，灵鸦先生不仅是大夏的领袖，更是沧蓝文明的领袖。
　　所以这位先生所说的每一句话，都会对全世界产生巨大的影响，甚至是决定历史的走向。
　　籍泽霖侃侃而谈：“第一，大夏的实力一直在快速提升，如今我们已经研究出了一些强力超自然手段，反向追溯瘟疫祭坛的位置。
　　“就在本次会议开始的五分钟后，景洲军团已经成功的反向追溯到了第一个瘟疫祭坛的位置。
　　“大夏将动用包括凌霄殿天基打击系统在内的手段，清理掉这些瘟疫祭坛，阻止加美尼人继续散布瘟疫。
　　“预计半个小时后，景洲军团应该可以锁定瘟疫祭坛的位置，接下来打击行动将会马上拉开帷幕。”
　　“啪！啪！”
　　掌声又响了起来。
　　这一次瘟疫血祭吓到了所有人，谁都害怕本国遭到瘟疫的打击。
　　而大夏居然掌握了追溯祭坛位置的能力，让在场的代表们大大松了一口气。
　　大夏人，确实靠得住！
　　“第二，对于加美尼联邦内部，所有参与决策释放瘟疫的人员，以及实施瘟疫血祭的人员，通通将会被列为特级战犯。
　　“他们犯有非常严重的反人类罪，对无数阿兹克人的死亡负有最直接的责任。
　　“从即刻起，大夏将对全部特级战犯下达龙爪追杀令，他们永远不会被赦免，追杀行动将即刻开始，直到全部战犯被处决为止。
　　“在追杀过程中，任何向战犯提供帮助的人，同样将会被指控犯有重罪，等待他们的刑罚将是至少三十年起步的苦役，最高可判处死刑。”
　　籍泽霖停了一下，满脸严肃的补充了一句：“唯有战犯在绞刑架下的哀嚎声，才能告慰所有逝者的亡魂！”
　　阿兹克联盟代表米格尔，再次站起来鞠了一躬。
　　“啪！啪！”
　　掌声变得更热烈了。
　　在众多代表眼中，“大夏是一个负责任的超级大国”的形象，变得越来越清晰。
　　籍泽霖继续说起了第三点：“鉴于加美尼联邦犯下的滔天罪恶，开拓联盟将会向北景洲投放更多的无人作战集群，进一步加大对联邦的打击力度。
　　“联邦境内的任何军事目标，以及听令于蔚蓝宫的行政单位，全都会成为开拓联盟的攻击目标，本次行动将一直持续到联邦不复存在为止。”
　　所谓的“不复存在”，说白了就是联邦彻底解体。
　　很多代表听得感慨不已。
　　时间倒退十五年，加美尼联邦绝对是沧蓝星无可争议的霸主。
　　没有任何国家可以挑战联邦的地位，就连大夏都屡次遭到加美尼人的羞辱。
　　谁会想到十五年后，加美尼联邦竟然走向了彻底的终结，大概率会成为一个历史符号。
　　籍泽霖说出了最后一点：“第四，大夏和开拓联盟，正式邀请世界各国组成一支联合军队，彻底清算加美尼联邦的全部罪孽，并共同商讨战后的处置方案。”
　　代表们一下子兴奋起来了。
　　只要脑子稍微好一点的人都可以听出来，所谓的“商讨战后处置方案”，实际上就是讨论如何瓜分加美尼联邦。
　　而有机会瓜分前任世界霸主，谁还坐得住？
　　虽然大夏一定会拿走最大最丰厚的一块收益，可各个国家多多少少也能沾一点汤汤水水。
　　一些性急的代表开口叫了起来。
　　“阿廷纳愿意出兵！”
　　“德林特愿意参加联合军队！”
　　“法埃兰公国希望参与这次正义的行动。”
　　“巴古亚就在联邦家门口，我国愿意充当联合军队的前哨基地。”
　　其中好几个国家，以前都是加美尼联邦的铁杆盟友，现在却迫不及待的想要加入分食联邦的盛宴。
　　籍泽霖笑了笑，说道：“各国共同出兵成立联合军队是一件非常麻烦的工作，涉及到很多协调的工作。
　　“稍后开拓联盟将会安排一个协调小组，各位可以联络协调小组。”
　　事实上。
　　大夏之所以拉着这么多国家一起瓜分加美尼联邦，目的只有一个——最大程度掐灭联邦死灰复燃的希望。
　　这里面的逻辑很简单，任何参与瓜分联邦的国家，全都不会愿意看到联邦重新出现。
　　否则他们吞到肚子里的收益，岂不是要吐出来？
　　*
　　阿兹克联盟。
　　比埃尔城。
　　邵星阑安慰妻子的活动已经结束了。
　　本来他以为很快就能结束，可瓦伦蒂娜比他预想得更加难缠。
　　他累出了一身汗，瓦伦蒂娜才沉沉睡去了。
　　邵星阑进入浴室，快速冲了一个澡。
　　智能洗浴系统非常好用，他只需要站着不动，水流就能轻柔抚触每一处皮肤。
　　很快。
　　邵星阑裹着浴巾来到了客厅。
　　卡米拉的俏脸看着有点苍白，她挤出一个笑容：“老公，你的体力不错嘛！”
　　瓦伦蒂娜的喊叫声很大，她完整旁听了全过程，觉得丈夫今天应该是超水平发挥。
　　邵星阑叹了一口气：“累死我了。”
　　他的鼻子抽了一下，嗅到了一丝异样的气味，问道：“你刚才吐了吗？”
　　尽管客厅内有新风空调，地面也清理干净了，可气味还是残留了少许。
　　卡米拉的喉头又干呕了一声：“刚才我在摄像头里不小心看到了一群感染者分食一个瘦小的感染者。”
　　她忍不住骂了一句：“法克！那场面太恶心了，我想我接下来一个月都不会想吃肉。”
　　邵星阑有点吃惊：“感染者还会互相吞食吗？”
　　卡米拉说出一个猜测：“我感觉它们正在进化，所以需要补充能量。”
　　她又一脸担忧的说道：“感染者进化后，传播瘟疫的能力肯定会更厉害，如果外界的救援力量来迟了，恐怕比埃尔城没有几个活人了。”
　　邵星阑倒是比妻子更加有信心：“放心好了，大夏军队就在阿兹克联盟，救援很快就会来了。”
　　话音刚落。
　　“嗡~”
　　他的手机震了一下。
　　邵星阑拿起手机瞄了一眼，顿时面露喜色：“大夏派遣的无人作战集群，已经抵达了比埃尔城外围，清理作战马上就要开始了，大夏抗灾让我们待在安全屋里不要出来。”
　　卡米拉看了一下电脑屏幕右下角的时间，大为吃惊：“从瘟疫爆发到现在才过了38分钟，大夏军队的速度这么快吗？”
　　邵星阑笑了起来：“大夏军队是沧蓝星最强大、效率最高的军队，关键时刻你可以永远信赖大夏军队。”
　　卡米拉有点感慨：“如果是阿兹克军队，只怕等一天一夜都不会来。”

第596章 令人惊叹的东方智慧
　　五分钟后。
　　邵星阑与妻子卡米拉，通过摄像头看到了“你可以永远信赖”的大夏军队。
　　由于大夏派来支援的是无人作战集群的原故，故而两人看到的只是几架无人机。
　　无人机飞得并不快，甚至可以称得上慢，所以可以清楚看见外观。
　　它们看起来如同鹰、雕之类的猛禽，不过造型更加流畅一些，体型也大了很多倍。
　　最令人惊奇的是，无人机附近的空域，竟然隐约可见波纹状的气流。
　　这显然是某种超自然手段。
　　卡米拉瞄了好几眼，满脸好奇的问道：“老公，这是你们大夏的什么无人机？”
　　邵星阑摇了摇头：“我对军事装备不太了解。”
　　卡米拉也不废话，直接打开智能搜索软件，再截图进行了一下图片搜索。
　　结果瞬间出来了。
　　卡米拉念叨道：“网上说，这是黑风雕对地无人攻击机，大夏军方去年才正式列装部队。”
　　她快速扫了一遍下面的介绍，其中有很多专业术语，而她只是一个军事方面的小白，故而看得似懂非懂。
　　邵星阑问道：“黑风雕的性能怎么样？”
　　卡米拉照本宣科：“网上说机长6.3米，翼展7.2米，最大航程超过4.2万公里。
　　“沧蓝星赤道长度4.8万公里，黑风雕的航程几乎绕沧蓝星一圈，只要中途经过一次空中加油……”
　　她还未说完，邵星阑便惊奇的叫了起来：“这东西才6米出头，就能绕沧蓝星一圈？”
　　在他的印象中，当年自己读中学的时候，那时还是天灾时代之前，加美尼联邦弄出了一款隐身轰炸机。
　　该机型代号为D3，最大航程达到了1.2万公里，大夏人对此羡慕得不得了。
　　而D3轰炸机单单是机长便超过20米，翼展更是达到了50米的庞然大物。
　　相比之下，黑风雕在它面前只是一个小不点。
　　偏偏这个小不点，航程却远远超过了D3这样的庞然大物，邵星阑怎么能不感到吃惊？
　　卡米拉很快便找到了原因：“网上说，这主要是因为黑风雕装备了一种新型超自然装置，叫做‘超灵导流器’。
　　“超灵导流器可以给飞行器提供额外的升力，从而极大的节省燃料，所以黑风雕才会拥有超远的航程。
　　邵星阑“噢”了一声：“难怪黑风雕飞得这么远。”
　　卡米拉问了一个问题：“老公，什么是升力？”
　　邵星阑回忆了一下以前了解的航空知识，回答道：“就是空气流过飞机上面的速度，比下面的速度更快。
　　“速度快的一面压力更小，于是上下两面产生了压力差，这个力可以将飞机托起来，这就是飞机为什么可以飞起来的原因。”
　　卡米拉的脑袋瓜比较灵光，听懂了这番解释：“原来是这样。”
　　她又念起了搜索内容：“超灵导流器还使得黑风雕具有另一项极为优异的低速性能。
　　“即便飞行速度降低到每秒三十米的极低值，换算过来就是每小时一百公里，黑风雕依旧能够保持稳定的飞行状态。
　　“如果普通飞行器以这个速度飞行，必定会因为升力不足而坠毁。”
　　“而超强的低速性能，让黑风雕成为了一款非常优秀的空对地打击平台。
　　“因为飞行速度越慢，对地攻击的精度就越高。
　　“根据战场实测的结果，黑风雕最远可以在距离五公里以外的位置，将敌人一枪爆头。”
　　邵星阑听到这里，忍不住说了一句：“厉害！”
　　他已经明白，难怪大夏军队会出动黑风雕来支援比埃尔城，因为对付地面的感染者，确实没有什么东西比黑风雕更好用。
　　卡米拉笑了起来：“老公，你还是大夏人呢，但我感觉你对大夏的黑科技了解得并不多。”
　　邵星阑一副理直气壮的口吻：“大夏的黑科技这么多，我哪里有这么多时间一一去了解清楚？”
　　卡米拉耸了耸肩：“好吧。”
　　很快。
　　夫妻两人通过一个摄像头，亲眼见证了黑风雕的强大攻击。
　　一群感染者正道路上蹒跚而行。
　　其中一名感染者的上半身，“嘭”的一下爆炸了。
　　这是字面意义的爆炸，半截身体炸成了一堆烂肉，下半截倒了下来，两条腿还在不停的迈步。
　　随后。
　　“嘭！嘭！”
　　爆炸声像爆豆子接连不断响起，每两声之间的间隔非常短。
　　一名名感染者接连爆炸，屏幕显示的画面很快变成了恶心的血肉屠场。
　　邵星阑的心理素质不错，此时也有点绷不住了，感觉胃部翻腾起来。
　　“呕~”
　　卡米拉忍不住又吐了出来。
　　由于刚才才吐过一次，肚子里没有多少食物，所以她只吐出了酸水。
　　邵星阑连忙拿纸巾给老婆擦嘴，还轻轻拍击着她的后背，又忙着端水给她漱口。
　　卡米拉漱完了口，将水吐到了垃圾桶里，脸色稍稍变好了一些。
　　邵星阑瞄了一眼垃圾桶，低声道：“收垃圾！”
　　黑色垃圾袋被自动打包，一个新的垃圾袋自动展开。
　　这是智能垃圾桶，也是大夏生产的产品。
　　这类智能家居用品，在阿兹克联盟卖得非常好。
　　某种程度上而言，由大夏掀起的智能家居革命，已经开始向着全世界扩散。
　　邵星阑关切的问道：“你没事吧？”
　　卡米拉呼出一口气，有点答非所问：“你们大夏男人确实比阿兹克男人体贴太多了，我嫁给你的决定没错。”
　　邵星阑转头看向屏幕，换了一个屏幕：“还是把显示器关掉吧，别看了。”
　　卡米拉却很是固执：“不，我要看着打下军队拯救我们的城市。”
　　她又耸了耸肩：“再说了，多看一看就习惯了”
　　邵星阑拿她没办法，只好说道：“你看到太恶心的画面，就把视线移开看别的。”
　　卡米拉“嗯”了一声：“我知道。”
　　她紧接着问道：“刚才应该是黑风雕干掉了感染者吧？”
　　邵星阑点头道：“应该是。”
　　卡米拉操控着摄像头锁定了天空中的黑风雕，又使用软件测量了一下距离。
　　结果显示为——3540米。
　　这女人“哇”的叫了一声：“谢特！”
　　隔着3.5公里打爆了感染者，每一枪都没有落空，这绝对是超级神枪手的水准。
　　邵星阑也有点震惊：“军事科技进步得太快了，我感觉普通的狙击手已经被黑风雕彻底淘汰了。”
　　卡米拉连连点头：“我也这么觉得。”
　　她马上将脑袋凑过去，对准丈夫的脸颊“吧唧”了一口：“你们大夏军队太厉害了！”
　　她的性格比较保守，如果瓦伦蒂娜在旁边，她通常不会与丈夫做亲热动作，现在瓦伦蒂娜在卧室里睡觉，她表现得活跃多了。
　　十分钟后。
　　天空中游弋的黑风雕无人机，数量增多了好几倍。
　　卡米拉观察了一会，看出了无人机攻击的门道：“老公，我发现黑风雕攻击的时候，飞行速度会降到最低，攻击完毕后会加速。”
　　她兴奋的说道：“它们的攻击效率真的非常高，一分钟差不多可以射击10到15次。”
　　她默算片刻，快速说道：“按照这个猎杀速度计算，一个小时可以干掉600只以上的感染者。
　　“假如500架无人机同时清理城市里的感染者，一个小时可以干掉3万只，一天一夜至少可以杀死60万只。”
　　卡米拉一脸喜悦的得出一个结论：“比埃尔城有救了！”
　　她转过身搂住丈夫，又狠狠“吧唧”了几口，这才松开了丈夫。
　　邵星阑有不同意见：“比埃尔城这么大，上空绝对不止500架黑风雕，1000架都有可能，我估计明天应该就能清理掉所有的感染者。”
　　卡米拉满脸期待：“希望如此！”
　　邵星阑感慨道：“无人作战军团确实高效了不止一点半点，换成人类士兵清理感染者，恐怕五个师都没有这么快。”
　　卡米拉附和道：“未来的战争应该是无人作战集群的时代。”
　　*
　　向北跨越了数千公里距离。
　　德萨州，或者说德萨公国，正是一片战云密布的状态。
　　以大夏为首的开拓联盟，已经正式承认了德萨公国的地位。
　　而加美尼联邦却拒绝承认，蔚蓝宫更是即刻下达了“消灭叛逆”的命令。
　　德萨公国的最高长官杰森，设法从原来的卫戍军拉拢了一部分军队，换了一个“防卫军”的名号，试图保卫本国首都奥丁城。
　　而另一部分卫戍军，则选择听从了蔚蓝宫的命令，包围了奥丁城，摆出一副即将发动进攻的架势。
　　从南方边境溃退下来的步兵师，同样在接受紧急整顿，随时准备向奥丁城发起攻击。
　　奥丁城内的大量平民，为了躲避即将来临的战火，纷纷选择离开了奥丁城。
　　由于逃难者太多，城内的不少交通要道毫无意外的被堵住了。
　　而在原州府大楼，现在的公国最高行政中心内。
　　杰森正一脸悠然，品尝着一杯热腾腾的咖啡。
　　一帮高级官员在旁边急得团团转，好几人额头都渗出了汗水。
　　他们并非不想离开，而是先前在《独立宣告》上签下了大名，已然被蔚蓝宫列为通缉犯。
　　如今奥丁城已经被包围，贸然逃出去大概率会被联邦逮住，然后再被送入血祭祭坛。
　　所以他们只能待在这栋大楼内，与刚刚诞生的德萨公国同生共死。
　　过了几秒。
　　“嘭！”
　　大门忽然被推开了。
　　一名胖乎乎的官员，满头大汗的冲了进来，急声汇报道：“杰森先生，卫戍军的理查德将军发来了最后通牒，要求公国无条件投降。
　　“理查德将军给我们十分钟时间考虑，如果公国拒绝投降，卫戍军将会立即下令攻击，将这座行政大楼彻底夷为平地。”
　　杰森漫不经心的“噢”了一声：“知道了。”
　　胖乎乎官员看见他这副模样，心头简直像是有一万头草泥马呼啸而过。
　　卫戍军马上都要把大楼炸掉了，你踏马说一句“知道了”到底是几个意思？
　　胖乎乎官员强行忍住爆粗口的冲动，问道：“杰森先生，我应该怎么回复理查德将军？”
　　杰森想了想，微笑道：“雅各布，你直接告诉理查德将军，让卫戍军立即向公国投降，否则整个卫戍军都将面临灭顶之灾。”
　　胖乎乎官员，也就是雅各布，直接听傻了。
　　卫戍军已经包围了奥丁城，你居然反过来让卫戍军投降？
　　这一刻。
　　雅各布真心怀疑，这位先生是不是疯掉了。
　　杰森看了一眼雅各布满脸懵逼的表情，立即猜到了下属脑子里在想什么。
　　他叹了一口气，慢条斯理的说道：“理查德将军以为他面对的是德萨公国，其实并不是。”
　　雅各布忍不住问道：“那他面对的是什么？”
　　杰森微笑起来：“当然是东方大夏！”
　　他开始侃侃而谈：“最近一年多时间，我一直在学习大夏悠久辉煌的历史。
　　“大夏有一个非常有趣的历史典故，叫做‘千金市骨’，它讲述的是一个国王慷慨的花费一千枚金币，购买千里马骨头的故事。
　　“这个故事真正想要表达的是如何招揽人才，连千里马的骨头都愿意重金购买，更何况是真正的千里马呢？”
　　雅各布听得一头雾水。
　　杰森摇了摇头，说了一句题外话：“雅各布，你真该好好学习一下大夏历史，里面蕴含着令人惊叹的东方智慧。”
　　雅各布的嘴唇动了一下，最终应了下来：“先生，我会的。”
　　杰森伸手指了指自己：“我第一个宣布德萨州脱离联邦独立，在大夏人眼中，我就是千里马的一块骨头。
　　“大夏人一定会竭尽全力保护我的人身安全，同时帮助德萨公国赢得战争的胜利。
　　“否则谁还会愿意相信大夏人的承诺？还会有哪个州愿意脱离联邦独立？”
　　雅各布仔细想了想，觉得上司的话有一定的道理。
　　但他又觉得，这么做的风险太大了。
　　雅各布直接问出了心中所想：“万一大夏不是在千金市骨呢？等到理查德将军发起进攻的时候，大夏人什么都不做，那我们该怎么办？”
　　杰森毫不犹豫的说道：“这就是大夏与联邦的最本质区别，联邦总是习惯于背信弃义，所以联邦立国300年就完蛋了。
　　“大夏人明白千金市骨的道理，所以大夏文明才能绵延5000年而不断绝。”
　　话音刚落。
　　“嗡~”
　　地面突然颤抖起来。
　　雅各布顿时狠狠惊了一下，口中脱口而出：“卫戍军开始进攻了！”
　　杰森有点紧张，但还是坚决否认：“这不可能！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一连串的惊雷，陡然从东边传了过来。
　　杰森“唰”的一下站了起来，老脸露出了满满的喜色：“卫戍军的营地就在东边，这肯定是大夏在攻击卫戍军！”
　　他大步走到阳台，只朝着东边张望了一眼，整个人就惊呆了。

第597章 毁灭
　　这一刻。
　　德萨公国的最高长官杰森，无比清晰的看到，数以千计的竖直白色尾迹，从高高的天穹降了下来，宛若至高神灵降下的神罚。
　　其中一半的白色尾迹，直直的插入了奥丁城以东的区域，形成了一片奇特的“森林”。
　　另一半的白色尾迹，则环绕着奥丁城，形成了一个包围圈。
　　此情此景，壮观得令人永生难以忘怀。
　　而卫戍军的军营，以及周边临时修建的防御阵地，已经不复存在了。
　　只见军营和阵地所在的区域，通通向下塌陷了，原地只剩下大大小小的连环巨坑。
　　其中最大的一个巨坑，外形呈现为弯月型，长度不少于两公里。
　　倘若雨水将其灌满，这将变成一片湖泊群。
　　毫无疑问，适才下达最后通牒的卫戍军指挥官理查德将军，已经消失得无影无踪了。
　　原先德萨州是联邦的一个大州，天灾时代前就拥有超过6000万人口。
　　天灾时代降临后，由于移民源源不绝的涌入，虽然每天都在死人，可德萨州人口却一直稳定在6000万以上。
　　故而本州的卫戍军编制相当多，总数量达到了六个师，总计七万多人。
　　杰森拉拢了一个师，剩下的五个师听从蔚蓝宫的命令，包围了奥丁城。
　　而这一轮打击，按照最保守的估计，至少干掉了四万名士兵。
　　侥幸活下来的士兵，必定被彻底吓破了胆。
　　整个卫戍军几乎等于不存在了。
　　很快。
　　其他官员跟着走了出来，各个都看傻了。
　　“哦买噶！”
　　“卫戍军怎么没了？”
　　“这是大夏的凌霄殿天基打击系统干的吧？”
　　杰森从震惊中回过神来，忍不住放声大笑起来：“我说得没错吧，大夏人要千金市骨，因此大夏一定会保护德萨公国的安全。
　　“理查德将军是一个真正的蠢货，他以为自己是在向德萨公国下通牒，实际上是在向大夏下通牒，所以他必死无疑！”
　　他又转头看向了下属雅各布，笑得更开心了：“我跟你说过，大夏历史中蕴含着绝妙的东方智慧，现在你应该明白了吧？”
　　雅各布震惊得说不出话来，只知道连连点头。
　　旁边的其他官员，先前大多觉得杰森的行为太过冒险，但现在他们通通改变了想法。
　　这哪里是冒险？分明就是一次非常成功的独立运动！
　　杰森欣赏了好一会天基打击留下的痕迹，这才下达了一个命令：“向卫戍军的残余士兵发出最后通牒，要求他们立即向德萨公国投降。”
　　“是！”
　　立即有人应了一声。
　　杰森再度看向雅各布，吩咐道：“你代表德萨公国向大夏外联部致谢，感谢大夏帮助公国抵御住了联邦的邪恶暴政。”
　　雅各布欲言又止，但最终还是点头道：“明白！”
　　杰森想了想，一下子改了主意：“算了，我亲自去给大夏外联部打电话吧。”
　　本来他觉得自己如今算是一国领袖，按照对等原则，他应该与大夏领袖对话。
　　可他转念一想，大夏已经成为了超级霸主，德萨公国在大夏面前屁都不是。
　　德萨公国的领袖，地位其实还不如大夏的外联部长。
　　所以还是在大夏面前谦卑一点比较好，免得闹出了国际笑话，让世界各国认为德萨公国是“夜郎自大”里的夜郎国。
　　*
　　同一时间。
　　加利亚州。
　　该州的州长史瓦特先生，在一刻钟前发表了公开讲话，表示将永远效忠联邦。
　　他还在讲话里严厉谴责了德萨州，认为德萨州的高层是一群背叛联邦的叛国者。
　　一刻钟后。
　　数千枚轨道重力打击武器“金箍棒”，挟带着强大的动能从天而降，精准击中了州府大楼以及周边地区。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　密集的巨雷炸响。
　　州府大楼瞬间消失不见了，就连灰尘都没有腾起来。
　　以大楼为圆心，方圆五百米范围内顷刻坍塌到了地底，原地只留下一个深达百米的巨坑。
　　由于动静非常大，州首府拉尔基城内，每一个地方都能感受到强烈的震感。
　　向北一百公里。
　　一座基地同样遭到了来自太空的恐怖打击。
　　由于这是改进型的金箍棒，大大提升了隐身性，所以当基地发现的时候，金箍棒的速度已经达到了骇人听的60倍音速。
　　换算过来就是每秒二十公里。
　　虽然金箍棒距离地面还有一百公里出头，可留给基地的反应时间只剩下五秒。
　　这么点时间能够干嘛？
　　什么都干不了！
　　故而基地的主官道格拉斯将军，听到“预计轨道打击将于四秒后来临，请务必做好准备”的时候，一张老脸写满了茫然。
　　他先是愣了一下，才从椅子上站了起来。
　　道格拉斯走到办公室门口，注视着外面大厅内惊慌失措的人群，张了张嘴想要让下属们冷静下来。
　　可话到了嘴边，又被咽了回去。
　　他不止一次研究过大夏的凌霄殿天基打击系统，没有几个联邦军人比他更清楚这玩意的恐怖。
　　此刻时间还剩下两秒，这座基地的所有人只能被动迎接死神的降临。
　　“谢特！”
　　道格拉斯最终还是低声咒骂了一句。
　　他骂的不是下属，而是六芒星大楼里的军方高层，同时也在骂蔚蓝宫，以及掌控着联邦的一撮精英人士。
　　混蛋们！
　　联邦明明是世界第一强国，怎么被你们搞成了这样。
　　下一秒。
　　道格拉斯感觉脚下震了一下，紧接着便彻底失去了意识。
　　不止是他，基地内的三千多名士兵，只要置身于打击范围内，通通遭受了同样的厄运。
　　从旁观者的视角看上去，就好像有一名百米高的超级巨人，伸出一根大拇指，对准道格拉斯整个人按了下去。
　　“啪！”
　　道格拉斯变成了一块特大号的馅饼。
　　除了他站立的地方稍稍有点凹陷，其它地方没有任何异常，桌子、椅子、电脑全都完好无损。
　　这座基地里的数千名士兵，同样步了基地主官的后尘，纷纷变成了血肉模糊的肉饼。
　　之所以有如此神奇的效果，是因为这是最新型号的金箍棒三型。
　　对比老旧的金箍棒一型和二型，尽管这两款武器问世并没有多久，三型的名字里多出了两个字——定向！
　　全称叫做——定向重力打击武器。
　　顾名思义，金箍棒三型可以针对特定的目标，给与超自然重力攻击，而不是简单粗暴的打击某一个范围。
　　这代表着更为精细的控制力。
　　也代表着高了一个层次的技术水准。
　　根据大夏军方实地验证的结果，一枚金箍棒三型对人员的杀伤力，比得上二十枚金箍棒一型。
　　金箍棒三型还有一桩好处，就是对基础设施的破坏非常小，极大减少了后续重建带来的一系列麻烦事。
　　*
　　联邦首都白石城。
　　这个国家的军事中心六芒星大楼，此时已经乱成了一团。
　　因为军方高层收到了一个令人震惊的消息——过去的一刻钟内，军方在境内的三百多座基地，先后遭到了轨道武器的强势打击。
　　到目前为止，六芒星大楼完全不知道遭袭基地的情况，更不清楚到底死伤了多少人。
　　因为所有遭袭的基地，无一例外全部失去了联络。
　　按照最坏的估计，假若每座基地死亡的士兵比例超过九成，那么最终死亡数字可能会达到可怕的400多万。
　　按照不那么坏的估算，假若每座基地死亡比例达到了五成，那么总死亡数量也不会低于200万。
　　无论是哪一种，对联邦军方来说，这都是一次异常沉重的打击。
　　更糟糕的是，很多基地还存储着大量的武器装备，这部分重要物资的损失，将会导致联邦军方面临装备不足的窘境。
　　此时此刻。
　　众多联邦高级军官云集一堂，正在紧张的讨论着接下来联邦该怎么应对。
　　不，用“讨论”一词形容太过温和了。
　　更准确的说法应该是——吵架。
　　不少军官一副面红脖子粗的模样，说话的方式更接近于“吼”。
　　更有甚者，重重拍起了面前的会议桌。
　　“嘭！”
　　桌子又被拍了一下。
　　一名高个军官喊得有点声嘶力竭：“现在看来，联邦严重误判了大夏的军事实力。
　　“原先情报部门预计，大夏的凌霄殿天基打击系统，搭载金箍棒的最大备弹极限，应该不超过两万枚。
　　“因为部署天基武器的成本太高了，从大夏航天部门发射火箭的频率，可以推断出这一点。
　　“而从目前检测到的轨道打击数据来看，大夏人至少发射了一百万枚金箍棒，甚至两百万枚都不是不可能。
　　这位军官怒吼起来：“联邦出现了一次非常、非常严重的战略误判，大夏人实际发射的武器，比我们预计的多了五十到一百倍！”
　　他一连说了两个“非常”，足见他认为此次失误有多么严重。
　　其他人的音量比不上这家伙，只好停下来听他说话。
　　高个军官缓了一口气，用力挥舞起了拳头：“不过这还不是最坏的情况。
　　“最糟糕的情况是，沧蓝星的轨道上可能漂浮着更多的金箍棒，它们瞄准了联邦境内的各个军事目标。
　　“或许大夏人有能力再发射两百万枚金箍棒，也许数量会更多，发射四百万、五百万都不是问题。”
　　他说到这里，神情变得更为愤怒：“联邦就不应该对阿兹克联盟发起瘟疫血祭。
　　“我们认为联邦有能力扛得住凌霄殿的打击，而事实证明联邦军队几乎被炸得瘫痪掉了。”
　　高个军官呼出一口气，最后做出一个总结：“联邦犯下了一个空前严重的错误。”
　　这番话的矛头，明显指向了最初提议使用瘟疫血祭的人。
　　即——鲍尔将军。
　　会议室里很多人的目光，全都看向了这位始作俑者。
　　更多的人明白，别看高个军官吼得义愤填膺，实际上就是想要将这一口巨大的黑锅，甩给了鲍尔将军。
　　鲍尔呆呆坐在沙发椅上，一副魂不守舍的模样
　　联邦军方的首席将领，威格斯，从始至终一直摆出看好戏的架势。
　　最初他反对使用瘟疫血祭，只不过鲍尔赢得了大多数人的支持，他也无可奈何。
　　现在威格斯当然不会帮鲍尔说一个字。
　　这就是联邦军方的现状。
　　从来不是一团和气，内部矛盾比外界想象得多得多。
　　过了好几秒。
　　鲍尔好像回魂了一样，眼珠子忽然动了一下。
　　他的视线扫过一张张人脸，最后锁定了威格斯，眼神中充斥着满满的冷漠。
　　威格斯居高临下的俯瞰着他，直接将此事定了性：“鲍尔，你必须为这一次惨败负责。”
　　鲍尔却充耳未闻，自顾自说道：“老实说，威格斯，我非常讨厌你。
　　“我一直想要取代你，因为我相信在我的带领下，军方将会拥有更好的未来，可惜我失败了。
　　“我私下里对很多人都说过，联邦军方在你的带领下，只会一步步的走向衰败。”
　　鲍尔顿了一下，强调道：“事实证明了我的判断。”
　　威格斯皱了皱眉头，很想与他争辩一番。
　　联邦整体都在走向衰落，军方变成这个样子，只是我一个人的错吗？
　　蔚蓝宫有错！
　　联邦高层也有错！
　　在座每一个人全都有错，包括你！
　　但威格斯更明白，没必要在意一只败犬的狂吠，所以他直接忽略了鲍尔的话。
　　他坐直了身体，大声说道：“我以首席的身份，正式宣布暂停鲍尔的一切职务。”
　　鲍尔并没有慌张，反而耸了耸肩膀：“威格斯，你确实赢了我，但你也活不了多久，我会在地狱里等你。”
　　威格斯听得有点不对劲，连忙问道：“鲍尔，你要干什么？”
　　鲍尔没有回答，只是迅速伸手按了一下挂在胸口的一枚胸针。
　　“咔！”
　　胸针发出一声轻响，似乎里面有某种机关。
　　下一刻。
　　鲍尔的脸庞以肉眼可见的速度变黑了，眼眸也彻底失去了神采。
　　一股难以形容的臭味，从他的身体内传了出来。
　　这是尸臭。
　　很显然，鲍尔用某种手段自杀了。
　　会议室变得一片混乱。
　　威格斯捂着鼻子，呆呆坐在原地，脸上只有深深的疲惫感。
　　虽然他赢了这一局，但心中没有一丁点喜悦。
　　联邦军队一败再败，没有打死一个大夏失败，自身反而损失了几百万人。
　　最可笑的是，直到这个时候，军方的内斗一直没有停下来过。
　　这场仗该怎么打下去？

第598章 奇观时代
　　接下来的二十四小时。
　　一件件历史性的大事不断上演，震动着整个沧蓝星。
　　第一件事。
　　加美尼联邦又有多达九个州，先后公开向全球宣布，脱离联邦独立建国。
　　这几个州的州府高层，通过联邦军队在军事上的惨败，已经确认联邦根本无力对抗大夏，更没有能力惩戒独立的州。
　　两个国家的差距之大，真真切切震惊了全世界。
　　联邦下辖的六十八个州，已经有十个州宣布独立建国。
　　最有趣的是，每一个州独立之后，便会马上向开拓联盟递交申请，希望加入开拓联盟。
　　如今联盟席位费已经上涨到5000亿夏元，这么做的目的显然是想要花钱购买大夏的“安保服务”。
　　而到了这一步。
　　全世界都看了出来，联邦的彻底解体将会成为定局，没有任何人可以阻止这一点。
　　第二件事。
　　从联邦独立的夷夏州，同时也是远离北景洲大陆，孤悬海外的一个州，独立后变成了“夷夏国”。
　　该国宣布与大夏达成了多项合作，
　　首先，大夏将在夷夏国建立三座基地。
　　其次，大夏的众多企业，将在夷夏国进行一系列投资。
　　目前公布的项目，主要集中于与海洋相关的产业。
　　其中有一家企业公布的项目，引起了很多人的关注。
　　这家企业赫然是闻名全球的新农业巨头——天星农业。
　　而天星农业的项目，名字叫做——《活火山能量综合开发利用实验工程》。
　　夷夏国拥有多达六座活火山，前不久的全球火山大喷发中，其中一座还猛烈的喷发过。
　　有人过来研究如何利用活火山的能量，这并不奇怪。
　　毕竟现在是异能时代，发生什么样的事都很正常。
　　可偏偏是一家新农业公司，这很难让人不好奇。
　　再次，夷夏国还公开宣布：“本国将与大夏紧密合作，共同探索面向超自然时代的下一代建筑‘奇观式人文建筑工程’。”
　　其中的“奇观”一词，引起了全球各国的广泛关注。
　　普通人都能判断出来，大夏人似乎打算在夷夏国建造一些不得了的大工程。
　　但具体的信息，夷夏国并没有披露太多，只是说“与工程相关的具体信息，请等待大夏方面公布工程蓝图”。
　　除此之外。
　　各国对此心知肚明，估计用不了多久，夷夏国将会成为大夏领土的一部分。
　　否则大夏何必耗费巨资，还花费这么多人力物力，在他国领土搞奇观呢？
　　很多人已经猜到，大夏一定会吞下联邦的一部分领土。
　　只是谁都没有想到，大夏下手的速度居然这么快。
　　第三件事。
　　这也是最为哄动的大事，直接登上了全球媒体的头版头条。
　　大夏专门召开了发布会，向全球宣布：“大夏军方发起了一场特别行动，在某些选择弃暗投明的加美尼‘义士’的帮助下，缴获了联邦九成以上的和平弹头。”
　　发布会展示出了大量和平弹头的图片，其上涂刷着联邦军方的武器代号。
　　以及好几段缴获弹头的视频。
　　只见几名穿着制服的大夏异能者，将一些晶莹剔透的无色晶体，外形如同三角锥，放置在一个巨大的仓库的角落里。
　　“嗡~”
　　晶体微微颤抖起来，并释放出了淡淡的光芒。
　　几秒后。
　　大片波纹泛起。
　　仓库内的所有装备，逐渐变得模糊起来，最后消失不见了。
　　发布会现场的上千名记者，顿时一片哗然。
　　只要稍稍懂一点异能方面的知识，都知道这是非常了不得的东西、
　　大夏发言人满脸自豪的介绍道：“各位，你们现在看到的神奇装置，就是灵鸦先生亲自指导大夏异能研究院，研究出来的空间传送仪。
　　“它的官方名称叫做‘帝江灵锏’，帝江是大夏神话传说中的强大巫族，天生就能掌控空间，所以才有了这个名字。
　　“帝江灵锏的最大空间传输距离，达到了惊人的两千公里，也就是说，视频中这个仓库里的所有东西，瞬间出现在两千公里以外的某个地方。
　　“这是帝江灵锏自从问世以来，第一次在实战中使用，它的实际效果让我们非常满意。
　　“到目前为止，帝江灵锏是大夏在超自然科技领域取得的最高成就，应该也是沧蓝文明取得的最高成就。”
　　发言人刻意强调了一句：“很多降临一百多年的文明世界，也未必可以创造出像帝江灵锏这样的宝物。”
　　现场的大批记者再度哗然。
　　一方面，突然冒出来的空间传输仪，确确实实震撼了在场所有人。
　　只要具有思考能力，就能明白帝江灵锏的作用有多么巨大，足以称得上是真正颠覆规则的装备。
　　举一个最简单的例子。
　　既然可以跨越两千公里，超远程传输物品，那么它能不能超远程输送人员？
　　大概率可以！
　　就算暂时不行，以大夏在超自然领域的实力，迟早也能解决这个问题。
　　那么问题来了，只要派遣一队异能者，悄悄将空间传送仪布置在某个国家的首都，再开启传送仪，一夜之间就能将一支军队送过去。
　　对任何国家来说，这绝对是国之重器级别的存在。
　　它的战略价值高得超乎想象。
　　另一方面。
　　加美尼联邦以这种离奇的方式，突然丢掉了九成以上的和平弹头，等于是当着全世界的面，“底裤”被大夏人一把拉掉了。
　　太丢人了！
　　所有人都意识到，加美尼联邦是真的完蛋了。
　　以前或许还有人认为，联邦有可能作为一个国家继续存在，毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　现在没有一个人觉得，联邦还有继续存在的希望。
　　一丁点都没有！
　　*
　　阿兹克联盟。
　　阿兹克联盟，钧天灵宝眼第十三分眼基地。
　　庄俊与新婚妻子歌娜，刚刚完成了一场充满爱的“早锻炼”。
　　由于大夏突然向加美尼联邦发起了一场规模巨大的特别行动，导致本来打得热火朝天的阿兹克战争一下子结束，现在他变得清闲得很。
　　尽管两人“姘居”了长达一年时间，但前天才领到了大夏结婚证，双方结成了正式夫妻。
　　庄俊懒洋洋的靠在床头，正在通过智能眼镜观看关于空间传送仪的新闻报道。
　　这是全世界最重磅的新闻，热度完全盖过了“联邦十州独立”和“大夏吞并夷夏国”的新闻。
　　“我记得小的时候，去加美尼联邦赚大钱，拿联邦绿卡成为加美尼人是周围所有人的梦想。”
　　歌娜的悦耳声音，传入了庄俊耳中。
　　她正端坐在梳妆台前，对着镜子精心打理着自己的脸蛋。
　　“刚才看了新闻，联邦估计支撑不了多久了，我真的有一种不真实的感觉。”
　　歌娜一边涂着唇膏，一边说道。
　　以前在战场上，她并不怎么在乎自身形象，总是一副素面朝天的模样。
　　现在离开了战场，她仿佛一下子觉醒了女性本能，每天都花很多时间拾掇自己。
　　庄俊的目光，飘向了妻子白皙的后背肌肤，点头道：“其实我也有相同的感觉，我还小的时候，周围也有不少人向往加美尼联邦。”
　　由于才结束锻炼，所以她几乎没有穿什么衣服。
　　歌娜涂完了唇膏，伸手摸了一下嘴唇，忍不住说道：“你们大夏的科技太厉害了，口红居然可以与皮肤结合，吃东西都不会沾在食物上，还可以保护嘴唇。”
　　她又照了照镜子，说道：“现在时代不一样了，我周围的人全都梦想着成为大夏人，阿兹克的女人们都想要爬到大夏人的床榻上。”
　　后一句“爬到床榻上”，她说得很认真，显然并不是在开玩笑。
　　庄俊没有接话，转而点评起了新闻：“灵鸦先生接任新一代领袖后，大夏彻底击败了最大的竞争对手加美尼联邦，在超自然领域更是接连出现重磅成果，历史对灵鸦先生的评价会非常高。”
　　歌娜顺口问了一句：“会有多高？”
　　庄俊想了想，说道：“以大夏目前的发展势头，将来等到灵鸦先生卸任的时候，大夏应该会比现在强大很多倍，领土面积也会暴增一大截。
　　“以大夏人对历史人物的评价标准，灵鸦先生大概率会被评价为大夏上下五千年历史中的第一人。”
　　歌娜一点没觉得意外：“也许会被认为是沧蓝星历史上的第一人。”
　　她见丈夫提到“领土”，忍不住说道：“联邦还未完全解体，大夏就将迫不及待占领了夷夏国，我感觉你们大夏人对土地的欲望真是无穷无尽。”
　　庄俊笑着解释道：“大夏评价历史人物，主要看‘文治武功’，其中‘武功’的地位比‘文治’更加高。
　　“而对‘武功’的评价，有一条非常重要的标准，就是为国家开了多少疆，拓了多少土。
　　“夷夏群岛位于太洋的中心地带，地理位置非常关键，只要控制了它，大夏就能掌控一片浩瀚的海洋。
　　“因此这块领土的价值非常巨大，我们当然想要得到它，而灵鸦先生在任上成功做到了这一点。”
　　歌娜从镜子里瞄了一眼丈夫，一针见血的说道：“你们总是说爱好和平，实际上你们骨子里才是沧蓝星最大的战争狂，加美尼人远远比不上你们。”
　　庄俊并没有反驳。
　　因为他觉得对方说得对。
　　歌娜从凳子上站起来，展露出异常优美的身段，她换了一个话题：“对了，新闻说大夏要在夷夏国建立奇观式人文建筑工程，这到底是什么东西？”
　　她知道丈夫的身份比较特殊，了解许多普通人不知道的机密信息。
　　庄俊并未直接回答，而是先说起了其它话题：“根据大夏的估算，沧蓝星的总人口下降到了98到99亿之间，比天灾时代前少了差不多30亿。
　　“但再过一百年时间，沧蓝星的人口可能膨胀到一个令人难以置信的程度。”
　　他看向妻子：“你可以猜一猜是多少。”
　　歌娜眨巴一下美眸：“300亿？”
　　庄俊摇了摇头，吐出一个数字：“至少800亿！”
　　歌娜惊呼一声：“这怎么可能？！”
　　一百年时间沧蓝星的人口增加8倍，这完全违背了她的认知。
　　庄俊解释道：“将来大夏一定会在全球范围内，以超大的力度来鼓励生育。
　　“家政机器人也会全面普及，养育孩子将会变成一件比较轻松的工作，人口一定会爆炸式增长。
　　“五年后大夏的出生人口一定会突破一亿，并长期保持在一亿以上，以大夏的人口计算，这大约是7%的增长率。
　　“哪怕全世界的增长率没有大夏这么高，只要平均增长率为4.5%，一百年后沧蓝星总人口必定会达到800亿。”
　　歌娜被说服了：“好吧，你说得有道理。”
　　庄俊继续说道：“假如沧蓝星总人口达到了800亿，沧蓝人的居住模式却依旧保持不变，势必会带来大量社会问题。
　　“所以大夏打算将夷夏群岛当做试点，探索一下未来人口大爆炸模式下，最适合沧蓝人的居住方式。
　　“灵鸦先生提出了一个构想，就是尝试着建设超巨型建筑，一座建筑就是一座城市，能够容纳数十万人口甚至是一百万人口。
　　“它们的总高度在100米到200米之间，占地面积不少于20平方公里。
　　“建筑的设计过程借助了超级智能AI，确保城市的功能完全满足一百万人的所有需求。
　　“同时为了提升美观性，这类建筑的外观可能被设计为巨型雕像，这就是所谓的‘奇观式人文建筑’。”
　　庄俊想了想，说道：“我给你看一张设计图，这样更加直观一点。”
　　他用金属神经操控智能眼镜，调出了一张图片，再将其投影到了墙壁上。
　　歌娜只看了一眼，便惊呆了。
　　图片显示的巨型建筑，赫然是一条大夏神话传说中的龙。
　　这条龙以螺旋式的姿势盘成了一圈，身体内部是各种各样的建筑。
　　图片还画出了人群，但在巨龙面前显得非常渺小。
　　庄俊微笑道：“怎么样？像不像是奇观？”
　　歌娜点头道：“太像了！”
　　她又发自内心的感叹道：“你们大夏人就是一群疯子。”

第599章 吞并
　　夷夏国。
　　夷夏大岛。
　　夷夏群岛拥有六个主要大岛，以及一百多个零零碎碎的火山岛。
　　其中面积最大的岛屿，正是夷夏大岛，它比其它所有岛屿加起来还大。
　　天灾时代前。
　　夷夏群岛有150多万人口，作为闻名世界的旅游胜地，每年都有超过一千万游客来这里度假。
　　天灾时代后。
　　夷夏群岛遭到了各种天灾的轮番摧残，人口足足减少了一半，如今只剩下70万出头。
　　群岛的经济支柱旅游业，更是遭到了毁灭性的打击，游客几乎绝迹了。
　　由于深受困境，州府曾经向蔚蓝宫求援，但蔚蓝宫面临着各种麻烦，根本无力支援一个孤悬海外的州。
　　所以很多人并不知道，夷夏州有着强烈的独立意愿。
　　故而当联邦军队接连遭受了两次惨败，累计有几百万士兵阵亡后。
　　夷夏州毫不犹豫的宣布脱离联邦独立，并成立了夷夏国。
　　一大清早。
　　在夷夏大岛的一处海滩。
　　夷夏国的最高长官，蕾拉妮女士，带着一大群官员，默默忍受着刺骨的寒风。
　　但没人敢开口抱怨一个字。
　　因为一位真正的超级大人物，稍后将会驾临这处海滩。
　　顺便多说几句。
　　原先蕾拉妮女士并非夷夏州的州长，正牌州长是一位老白男，一向对蔚蓝宫忠心耿耿。
　　就在夷夏州独立的前夜，老白男莫名暴毙。
　　由于神秘外力的作用，蕾拉妮女士脱颖而出，成为了该国的最高长官。
　　一大批夷夏土著，随之进入了夷夏国高层的行列，白肤人种根本看不到几个。
　　从历史上来看。
　　夷夏土著曾经与与东洲大陆的人通婚，因此外貌融合了东洲人的特征。
　　他们的肤色比较深，长着一头黑发，与白肤人种的差异非常大。
　　过了几秒。
　　蕾拉妮女士转头看向旁边的一名中年官员，异常客气的问道：“黄部长，灵鸦先生大概还有多久抵达？”
　　夷夏国全体高层老老实实吹冷风等待的超级大人物，正是灵鸦先生。
　　黄部长瞟了一眼智能眼镜视界显示的时间，微笑着回答道：“估计还有五到十分钟时间。”
　　从像貌来看，他像极了黄肤黑发的大夏人。
　　事实上他确实是大夏人。
　　还是根红苗正、土生土长的大夏人，在此之前他从未踏足过夷夏群岛。
　　目前他在夷夏国担任的职位，是城市建设部的部长。
　　而在夷夏国的高层中，除了黄部长以外，还有六位大夏籍官员，中、低层的官员就更多了。
　　最典型的就是移民署，不止署长是大夏人，署内七成以上的职员都是大夏人。
　　至于这么多大夏人，为什么摇身一变当上夷夏国的官员，这是另一个故事。
　　“哗～”
　　一道海潮冲上了沙滩。
　　以前旅游业兴旺的时候，海滩有专人负责打理，看起来非常整洁。
　　现在天灾时代过去了四年，海滩也荒废了四年，看起来有点凌乱不堪。
　　尽管昨晚召集人员紧急清理了一遍，可仅仅过了一晚上，滚滚海潮又带来了一些新的垃圾。
　　蕾拉妮女士快速扫了一眼沙滩，心中非常后悔，早上应该再让人清理一遍沙滩。
　　万一夷夏群岛给大人物留下了不好的印象，这里所有人的前途都会黯淡无光。
　　蕾拉妮女士收束住发散的思绪，开口问了一个问题：“黄部长，灵鸦先生此次过来使用的应该是空间传送仪吧，为什么没有人在沙滩布置帝江灵锏？”
　　前天大夏召开新闻发布会展示出了空间传送仪，给全世界留下了非常深刻的印象，这位最高长官当然不会不知道。
　　黄部长马上回答道：“因为灵鸦先生本身就是顶级强者，掌握着强大的空间系超自然力量。
　　“倘若没有灵鸦先生的指导，大夏异能研究院不可能制造出空间传送仪。
　　“灵鸦先生对空间传送仪的原理非常了解，据说他可以凭空凝聚出一枚虚幻的帝江灵锏。
　　“再隔空将帝江灵锏送过来，以这枚帝江灵锏为锚点，就能顺利开启空间传送仪。”
　　蕾拉妮女士对超自然知识了解得不多，只是听懂了一个大概。
　　她并不明白虚幻的帝江灵锏意味着什么，但她知道施展者是一位超级大人物，赶紧露出满满的赞叹之色：“真厉害！”
　　黄部长瞄了对方一眼，额外解释了一句：“这是比空间传送仪高一个层次的手段，因为不需要实体的帝江灵锏，所以部署起来灵活了很多倍。”
　　蕾拉妮女士这一次听懂了：“确实如此，这么做不用事先派人部署帝江灵锏，随时可以通过空间传送仪输送人员和物资，还不用担心丢失了重宝。”
　　她真心实意的称赞道：“这简直就是仙术一般的手段。”
　　黄部长点了点头：“没错！”
　　周围的一帮高级官员，没有资格插嘴，各个都在旁边连连点头。
　　蕾拉妮女士忽然不知道该说什么了。
　　黄部长也没有说话。
　　场面一时沉默起来。
　　唯有海潮声阵阵响起。
　　蕾拉妮女士吹了一会冷风，突然想到一个话题。
　　她露出一个微笑：“黄部长，将来夷夏群岛一定会建设得越来越好。
　　“夷夏群岛拥有全世界独一无二的美丽风景，大夏人可以来这里享受美好的度假，欣赏热带岛屿的风情。”
　　夷夏土著们之所以非常积极主动的向大夏靠拢，除了希望得到大夏的保护外，另一个重要目的就是为了重新发展旅游业。
　　放眼当今的世界，不管哪个国家的经济状况都是一团糟，唯有大夏人有钱有闲到处旅游。
　　更何况大夏的总人口高达20亿，这是一个无比巨大的旅游市场，拥有着巨大的开发潜力，夷夏人怎么可能不眼馋？
　　黄部长笑了起来：“如果夷夏大岛的奇观建筑建设完成，这里必定会成为世界著名的景点，到时候不止是大夏人，全世界的人都会想要来夷夏群岛旅游。”
　　包括蕾拉妮女士在内，所有土著的眼睛全都亮了起来。
　　蕾拉妮女士满脸期待的问道：“大夏打算在夷夏大岛建设什么样的奇观？工程预计什么时候可以完成？”
　　黄部长回答道：“大夏的奇观工程设计团队，设计了十几个方案，每个方案都美轮美奂。
　　“但最终选择哪一种方案，只有灵鸦先生才有做出最终决定的权力，等到灵鸦先生做出了决策，项目组才会着手进行最详细的项目规划，我们才能计算出具体的完工时间。”
　　蕾拉妮女士有点遗憾：“好吧，我太心急了！”
　　黄部长想了想，又补充了一句：“不管是哪一种设计方案，工程项目都超级庞大，作为全球第一个示范工程，至少可以容纳三百万人居住。
　　“就算大夏拥有全球最先进的智能工程建设集群，可以随时抽调数十万台机器人昼夜不停的施工，恐怕也需要两、三年才能完工。”
　　蕾拉妮女士却一点不觉得进度慢，反而赞不绝口：“300万人比夷夏群岛人口最多的时候还多了一倍，两、三年时间完成已经非常快了。”
　　她心知肚明，300万人的工程规划，意味着将来至少有200万或者更多大夏人会搬迁到这片群岛。
　　可她内心非但没有一点抵触，反而巴不得大夏人搬过来，因为这代表着夷夏人与大夏深度绑定在一起，还能享受到大夏令人羡慕的优厚福利。
　　这位长官真诚的说道：“只有像大夏这样伟大的国家，才能完成这么伟大的文明工程！”
　　她用了“文明工程”这个词，这代表在她心目中，这是真正的文明象征。
　　周围的一帮土著官员，不约而同的点起了头。
　　黄部长讲述的事，已经完全颠覆了他们的想象极限。
　　蕾拉妮女士还不忘重重踩了一脚“老东家”加美尼联邦：“如果是让联邦建造这项工程，恐怕至少需要五十年才能完成，或许一百年都不是不可能。”
　　土著官员们全都露出了笑容。
　　他们第一次出言附和起来。
　　“说得太对了！”
　　“我也这么认为！”
　　谁都知道，天灾时代前，联邦建造大型工程的效率低到了令人发指的程度。
　　一条短短几公里的隧道，可以修建数十年之久。
　　天灾时代来临后，虽然效率提高了不少，但依旧远远比不上大夏。
　　就在这时。
　　异变发生了。
　　一束明亮的光芒，陡然从天空降了下来，瞬间击中了数十米外的一片沙地。
　　蕾拉妮女士吓了一跳，下意识向后退了一步。
　　夷夏人官员们出现了一阵骚动。
　　黄部长适时喊了一句：“各位，请不要担心，灵鸦先生就要来了。”
　　话音刚落。
　　光芒消失不见了。
　　原地忽然出现一根虚幻的三角锥，其上布满了古朴的花纹，给人一种古老神秘的感觉。
　　这赫然就是发布会出现过的东西——帝江灵锏。
　　这一切完美符合黄部长刚才所说的话。
　　众多土著们全都看得瞪大了眼睛。
　　在超自然领域，夷夏群岛妥妥的算是“偏远山区”，他们何曾亲眼见过这种沧蓝星最高端的超自然手段？
　　“嗡~”
　　虽然灵锏是虚幻之物，却发出了最真实的震动声。
　　很快。
　　以灵锏为中心，方圆二十米范围内，泛起了层层叠叠的涟漪。
　　涟漪内紧接着出现了许多支离破碎的画面。
　　过了一秒。
　　画面变得完整起来。
　　可以看到，这似乎是一座山，山体表面覆盖着黑乎乎的岩石
　　由于夷夏群岛本来就有活火山，天灾时代前甚至成为了景点。
　　故而土著们一眼就辨认出来，山体表面的黑色石头，是岩浆喷发冷却后形成的火山岩。
　　蕾拉妮女士稍稍有一些地理知识，她瞄了几眼，脱口而出：“这是樱桑国的太福山吗？”
　　先前的全球火山大喷发，太福山是其中喷发最猛烈的火山之一，它直接使得樱桑首都平京城的几千万人被迫转移，结果樱桑人恰好遇上了海啸，造成了迄今为止伤亡最为惨烈的一次天灾事件。
　　太福山喷发了几个月时间，导致平京城部分区域被熔岩淹没，厚厚的火山灰覆盖了整座城市，直到现在平京城依旧处于废弃状态。
　　黄部长颔首道：“是的，我刚刚收到消息，灵鸦先生顺道去考察了一下太福山的现状。”
　　蕾拉妮女士意识到这里面的含义，当即大吃一惊：“我记得发布会说空间传输仪的传输距离是2000公里，太福山距离夷夏群岛应该不止2000公里吧？”
　　黄部长面带笑意：“是的，太福山距离夷夏群岛差不多6500公里。”
　　他顺口解释道：“大夏人在某些方面比较保守，并不喜欢太张扬。”
　　蕾拉妮女士实在不知道说什么好。
　　传输距离明明是6500公里，却“保守”成了2000公里。
　　这是不是“保守”得过头了？
　　黄部长环顾一圈，特意提醒了一句：“各位，这是一个机密信息，请不要宣扬出去。”
　　所有人赶紧点头。
　　蕾拉妮女士保证道：“我们一定会严格保密！”
　　黄部长换了一个话题：“灵鸦先生特意从太福山出发，另一个目的是纪念一下某个历史事件。”
　　蕾拉妮女士愣了一下，猛然醒悟过来：“哈铂港吗？”
　　近百年前，樱桑人的舰队奔袭数千公里，悍然袭击了夷夏群岛的哈铂港，这是一次非常著名的历史事件。
　　黄部长点头道：“大夏人重视历史，也非常擅长从历史中汲取经验教训。
　　“樱桑人的这段历史让我们得到了一个启示，单纯的暴力永远无法征服某个国家或者地区。”
　　蕾拉妮女士听得若有所思。
　　樱桑人在历史上耗费了巨大代价，却始终未能得到夷夏群岛。
　　而大夏人似乎并未花费太大代价，便顺利将夷夏群岛收入囊中。
　　两者比较，大夏人确实要聪明太多了。
　　她觉得，其中的差别在于，樱桑人好像只会一味的蛮干，大夏人则非常善于利用形势。
　　对于大夏吞并夷夏群岛，不管是世界各国，还是数十万夷夏人，全都平静的接受了这一点。
　　两秒后。
　　画面中出现了十几个人影。
　　黄部长的视线锁定最前面的一道身影，连忙问好：“灵鸦先生！”
　　夷夏人稍稍慢了半拍，才躬身向人影行礼。
　　每一张脸上，都写着满满的谦卑。
　　蕾拉妮女士莫名变得激动起来，以至于说话都有点结巴：“灵……灵鸦先生，您的到来是全体夷夏人最大的荣幸！”
　　在众目睽睽之下。
　　杨凡向前迈出一步，神奇的从画面中走了出来。
　　这一幕又让夷夏人看呆了眼。
　　他们全都有一种“亲眼见证传奇人物”的深刻感觉。

第600章 全球进入海怪时代
　　杨凡主动向着蕾拉妮女士伸出一只手，颔首致意：“女士，很高兴见到你！”
　　蕾拉妮女士激动得双手都哆唆起来了：“我……我也……噢不，我非常非常高兴见到您！”
　　在杨凡身后。
　　十几名随从纷纷从画面中走了出来。
　　画面随之破碎。
　　涟漪再度泛了起来，太福山不见了踪影，最后帝江灵锏才消失不见。
　　这一幕景象，充满了奇幻色彩。
　　虽然杨凡只带了区区十几个人，一副轻车从简的架势，看起来完全不像是一位超级强国的领袖。
　　可在夷夏人看来，这却是天底下最具气势、也最有逼格的出场方式，更彰显了大夏泱泱大国的风范。
　　杨凡并未忽略其他土著，而是微笑着对他们说道：“各位辛苦了！”
　　这一副态度，给人一种格外平易近人的感觉。
　　土著官员们各个都有一种受宠若惊的感觉。
　　蕾拉妮女士站在旁边，旁观着这一个小细节，一颗心忽然安定下来了。
　　老实说。
　　先前高层一起讨论，决定投向东方大夏的怀抱，众人心中其实一直惴惴不安。
　　万一大夏人得到夷夏群岛后，开始像白肤人种一样，明里暗里各种打压歧视夷夏人，那该怎么办？
　　现在她彻底没有了这个忧虑。
　　蕾拉妮女士非常确定，灵鸦先生是一个真正的领袖人物。
　　大夏可能不会给夷夏人特权，但一定会公平公正的对待夷夏人。
　　对她来说，这就足够了！
　　蕾拉妮女士偷瞄一下杨凡的侧脸，在心底念叨道：“我们做了一个无比正确的决定！”
　　杨凡看着不少夷夏人被寒风吹得脸都白了，心中微微一动。
　　一个赤色水晶球凭空出现，一动不动的漂浮在半空。
　　这东西的内部，仿佛燃烧着一团火焰，看着令人印象深刻。
　　下一刻。
　　所有人都感觉到，寒风似乎被一道无形的屏障挡在外面，再也感受不到一丝冷意。
　　身体也一下子变得暖和起来了，不只是皮肤产生了暖意，而是一直暖到了每一个细胞内。
　　除此之外，还有一种更为神奇的感觉。
　　身体深处似乎凭空涌起了一股难以形容的力量，让人感觉浑身充满了无穷的精力。
　　一帮夷夏土著感受着身体发生的变化，各个都惊奇到了极点。
　　杨凡微笑着解释道：“这是铁拳文明特产的三级异材暖阳赤晶，刚才各位在外面待得时间久了，正好给大家暖和一下身体。
　　“此物自带一个恒定的暖阳结界，可以随意调节界内温度，还可以激发身体潜藏的生机，各位可以理解为提升身体潜力，全面增强免疫力。”
　　一群人听得惊喜不已。
　　傻子都能听出来，只要在暖阳结界里待一会，对自身会有大好处。
　　而随随便便就能拿出一件珍贵至极的三级异材，不免又让这帮夷夏“土包子”大大的涨了一番见识。
　　蕾拉妮女士满脸感激的说道：“您是一个善良的人。”
　　杨凡摆了摆手，又顺口多说了一些：“铁拳世界是一个酷热的世界，暖阳赤晶对铁拳人的作用并不大。
　　“但沧蓝文明不管是现在还是未来，注定将长期处于寒冷的超自然冰河期，暖阳赤晶对沧蓝人很有用。
　　“将来开拓联盟会与铁拳文明进行贸易，进口更多的暖阳赤晶，其中一部分暖阳赤晶将会被列为公共物资，届时每一个沧蓝人都可以体验到暖阳结界。”
　　蕾拉妮女士忍不住说道：“这是一项非常好的善政。”
　　她暗自在内心做了一下比较，如果是加美尼联邦处于大夏的位置，暖阳赤晶一定会落入财团和富豪们手中。
　　普通人别说是沐浴暖阳结界，就是看一眼都没机会。
　　可大夏不一样。
　　这是一个真正重视普通平民的国家。
　　大夏的领袖，也是真正心怀天下的大人物。
　　杨凡又看了一眼眼前的暖阳赤晶：“这枚暖阳赤晶就留在夷夏群岛吧，将来等奇观工程建设完毕，将它放在城市的博物馆里吧，让每一个夷夏人都可以亲眼看一看暖阳赤晶。”
　　蕾拉妮女士发自内心的表达了谢意：“灵鸦先生，非常感谢您赠予的珍贵礼物，夷夏人和夷夏群岛一定会尽全力守护它。”
　　她自然知道，很多大人物出访某个国家或者地区，通常会赠送一些礼物。
　　而大夏领袖的礼物，让她深刻体会到了什么叫做慷慨。
　　杨凡这才说到了正题：“夷夏群岛即将开始建设沧蓝星第一个巨型奇观式建筑。
　　“这将是沧蓝文明历史中的一个标志性事件，我作为大夏领袖，自然要过来看一看。
　　“我之所以会选中夷夏群岛作为建设地点，第一个原因是这里的人口太少了，必须要进行大规模的移民。
　　“与其先为移民建造一批住宅，过上几年或者十几年拆除掉，然后再建造巨型奇观，我认为不如一次性到位，省得浪费太多资源。”
　　蕾拉妮女士这才恍然大悟。
　　杨凡继续说道：“第二个原因，就是因为正在滑行的沧蓝星，过几天将会正式进入第三个原初险地异兽迷地。
　　“由于异兽迷地的影响，沧蓝星的海洋生物将会出现大规模变异，全球将会进入海怪时代，各种危险的海洋生物会接连不断的出现。”
　　他顺便介绍了一下变异海洋生物：“根据大夏海洋部门的检测，目前南半球的部分海域，疑似诞生了一种具有极高智商的头足类种群，也就是普通人理解的章鱼。
　　“这种变异章鱼通体呈现为紫色，体表有许多花纹，所以被命名为紫纹章鱼。
　　“许多证据表明，紫纹章鱼极有可能创造出了属于本族群的语言，这足以证明它们的智商进化到了何种程度。
　　“除此之外，紫纹章鱼作为变异生物，还拥有比较强力的超自然力量，它们操控水流凝聚成水锤，能够在三毫米的钢板表面砸出一个凹坑。”
　　这一番话，让这帮夷夏人听得脸色大变。
　　夷夏群岛深处海洋中心，到大陆的距离非常远，假如全球进入海怪时代，夷夏群岛绝对会变成一个非常危险的地方。
　　杨凡话锋一转：“而超级奇观工程，除了兼具美观性和舒适的居住体验外，本身还拥有一套极为完善的防御体系。
　　“只要尽早将奇观工程建立起来，将夷夏人全部迁入其中，可以极大的提升本地居民的安全性。”
　　蕾拉妮女士满脸庆幸的说道：“夷夏人选择加入大夏，是一个无比明智的决定。”
　　周围的夷夏人一齐点起了头。
　　杨凡笑了笑，又道：“第三个原因，根据我个人的预测，估计半个月后，在距离夷夏群岛五十公里的某一处海域，将会出现一条通往异兽迷地的裂隙。
　　“夷夏群岛是唯一靠近裂隙的陆地，它的地理位置将会变得非常重要。
　　“大夏在建设奇观工程的时候，还会在其中布置大型超自然武器，以便更好的加强夷夏群岛的防御，同时对付可能从裂隙出来的原初生物。”
　　蕾拉妮女士听得倒抽了一口气。
　　她终于明白，如今夷夏人的处境危险到了何种程度。
　　倘若大夏人没有过来，恐怕用不了多久，夷夏人作为一个少数族裔，将会彻底消失在历史长河中。
　　恐怕后人只能通过翻阅资料，才会知道夷夏人曾经存在过。
　　事实上。
　　这位长官猜的一点没错。
　　在杨凡的启示之梦中，海怪时代来临后，夷夏人仅仅只坚持了短短一年时间，便惨遭海怪灭族，真的消失在历史长河中。
　　夷夏人并非没有努力求生，曾经多次向蔚蓝宫请求帮助，但联邦对此置之不理。
　　因为联邦拥有漫长的海岸线，再加上沿海地区的人口也非常密集，单单只是防卫大陆就让加美尼人无暇他顾。
　　何况夷夏人只是少数族裔，根本就不被联邦官方重视。
　　一种变异贝类生物，进化出了释放毒雾的能力，它们在夷夏群岛周围疯狂繁衍，很快就包围了整个群岛。
　　白天毒贝群潜伏在水下，到了夜晚时分纷纷上浮到海面，释放出毒雾形成一朵朵毒云。
　　大量毒贝聚集在一起，居然拥有了操控毒云移动的可怕能力。
　　它们控制着毒云飘向岛屿内部，除了极少数变异生物外，没有生物挡得住毒雾的侵袭。
　　毒贝们则爬到岸上，啃食被毒雾杀死的猎物。
　　理所当然，住在这里的夷夏人成为了最大的受害者。
　　靠近海岸的居住区，很快就被毒贝们屠杀一空，一栋栋房屋里只留下无数腐蚀痕迹，以及一具具坑坑洼洼的骨架。
　　骨架上找不到一丁点肉，看起来可怖到了极点。
　　夷夏人甚至不知道谁是凶手，他们意识到住在海边非常危险，故而纷纷搬迁到岛内。
　　然而。
　　这只是推迟了死亡降临的时间而已。
　　别看毒贝只是软体生物，却拥有强大的运动能力。
　　它们在陆地上能够以超过每秒两米的速度移动，简直快得不像是贝类。
　　它们还擅长挖掘泥土，可以在几秒内将自己埋入地下。
　　当毒贝们意识到，岛屿内部有着足够多的“食物”之时，它们开始大批量的向岛内进军。
　　白天躲藏到地下，晚上再出来行军。
　　于是。
　　一个又一个夷夏人聚集点，就这么悄无声息的覆灭了。
　　一年之后，夷夏群岛再也看不到任何一个人类。
　　没人知道，最后一批夷夏人，在何等绝望的情况下死去。
　　自诩为高等生物的人类，最终却沦为了被视为低等生物的贝类的口粮。
　　时间又过了半年。
　　一支冒险队接受了一家公司的雇佣，乘坐飞机从联邦出发，降落到了夷夏大岛。
　　他们经过一番调查，发现了规模大得令人恐惧的毒贝群，这才揭开了夷夏人灭绝的原因。
　　这支异能者小队，在周边海域晃荡了一圈，非常好运的发现了通往异兽迷地的裂隙。
　　这时加美尼联邦终于意识到夷夏群岛的价值，开始从本土调兵遣将，将这里打造成了一座开发异兽迷地的前哨基地。
　　不过这一切与大夏无关。
　　大夏人只能眼馋的看着，加美尼联邦独占了一条价值连城的空间裂隙。
　　而在现实里。
　　情况完全反了过来。
　　联邦已经无限接近于落幕，大夏人则一脸平静的将珍贵的空间裂隙收入了囊中。
　　迄今为止，沧蓝星诞生的通往原初世界的通道，全部变成了大夏人掌控的“门户”。
　　此时此刻。
　　杨凡注视着蕾拉妮女士，微笑道：“女士，我们换一个地方谈一谈夷夏群岛的未来吧。”
　　蕾拉妮女士听得有点懵。
　　为什么要换一个地方？
　　但面对着沧蓝星掌握着最大权力的超级大人物，她根本没有说“不”的勇气，顺从的回应道：“好的。”
　　杨凡轻轻挥了一下手。
　　天地霎时斗转星移。
　　众人只感觉眼前一花，面前出现了“会当凌绝顶”的风景。
　　不仅整个群岛尽收眼底，还能望见无限浩瀚的大洋。
　　一个充满震惊的声音随之响了起来：“莫纳山！”
　　莫纳山是夷夏群岛的最高峰，海拔超过4200米，这是一座休眠许久的火山，先前全球火山大喷发的时候并未喷发过。
　　从高处俯瞰，山峰表面修建了十几座天文望远镜，因为这里拥有非常优异的观测星空条件。
　　当然现在是天灾时代，每一座观测台早已人去楼空。
　　而这种挥一挥手，便瞬间跨越数十公里抵达峰顶的手段，不免又将这帮土著震了一下。
　　“呼~”
　　峰顶狂风咆哮。
　　四周遍地是厚厚的积雪。
　　但暖阳结界遮蔽住了刺骨寒意，让这一片区域变得温暖如春。
　　蕾拉妮女士偷瞄一眼前方站立如松的身影，忽然明白了灵鸦先生为什么要在这里“谈一谈夷夏群岛的未来”。
　　站得高看得远，自然适合指点江山。
　　这位女士忽然深切的感受到，这个世界是诸如灵鸦先生等传奇人物的棋盘。
　　他们的一言一行，都在不断的书写历史。
　　像自己这样的普通人，终其一生可以亲眼目睹一次传奇，已然是人生之幸。

第601章 小行星撞击沧蓝星
　　不多时。
　　杨凡眺望了一下岛屿的格局，便做出了决策：“奇观项目组设计了一个‘神木林’的方案，我觉得很适合放在夷夏群岛。”
　　蕾拉妮女士听得好奇无比。
　　神木林是什么？
　　以“神木”为名，听起来好像很不得了的样子！
　　这位女士的疑问马上得到了解答。
　　杨凡伸手朝着岛屿某处点了一下，兴致勃勃的说道：“神木林就放在这里吧。”
　　话音刚落。
　　一点绿芒忽然从他的指尖掠出，瞬间飞出了十几米远，“噗”的一下炸开了。
　　只见一大片光影，像海市蜃楼一样浮现出来。
　　这赫然是一座庞大的建筑群。
　　从这帮夷夏土著的角度望过去，岛屿西南区域似乎真的出现一座建筑群。
　　此等异象，宛若实质。
　　乍一眼看上去，建筑群由一棵棵参天巨树组成。
　　这些巨树的高度高得惊人，少说也有五、六百米，俨然一群守望岛屿的巨人。
　　巨树并没有太多枝叶，惟有树木顶端的一截树干，长出十几根短小的树枝。
　　不过仔细观察。
　　巨树并非真正的树木，而是模仿成巨树造型的一栋栋高楼大厦。
　　还有大量模仿藤蔓的连廊，数量以千为单位，连接不同的巨树之间。
　　这一幕看着极为壮观，以至于蕾拉妮女士都看呆了眼。
　　杨凡转头看向一名随从，说道：“刘彦，你来简单讲解一下。”
　　刘彦应了一声，快速说道：“这些巨树造型的建筑，被设计师命名为‘神木塔’。
　　“每一座神木塔分为地上、地下部分，其中地上高度为555米，地下133米，加起来就是688米。
　　“神木塔从上至下分为150层，其中100层都是居民区，其余楼层则是各种功能区，比如学校、商场、电影院等。
　　“神木林奇观的总占地面积为50平方公里，总共设计了150座神木塔。
　　“神木塔与神木塔之间，设计了很多空中通道，智能车辆可以在通道中穿行，方便居民前往其它神木塔。
　　“通道中除了机动车道外，还设计了许多观光步道，居民可以在这里锻炼身体，或者漫步其中欣赏群岛的景色。
　　“虽然每座神木塔都非常庞大，可为了保证居住足够的舒适性，我们设计的最高容纳居民数量却并不多。
　　“每一层居住区，平均设计了100套住宅，组成一个住宅区，按照一家五口计算，最多可以居住500人，那么每座神木塔最大可容纳5万人。
　　“最大可容纳750万人居住，不过考虑到很多家庭不一定有这么多人，将来住满后实际人口可能在550万到650万之间。”
　　一群夷夏人全都听得面露惊容。
　　夷夏群岛的六个主要岛屿，加起来总面积接近1.6万平方公里，人口巅峰时期才住了150万人。
　　大夏人设计了一座奇观建筑，区区50平方公里的区域就能容纳750万人。
　　这个巨大的差距，着实震到了这帮土著人。
　　刘彦继续介绍道：“虽然神木林的人口密度比较高，但得益于城市应用了非常先进的智能城市管理系统，所以生活便利度非常高。
　　“比如每一座神木塔，皆设置了许多专用的无人机通道，由智能物流系统负责管理。
　　“塔内居民想要购买任何物品，只要用手指点一点手机屏幕，半个小时内无人机就能将商品送到家门口。”
　　他说到这里，用金属神经操控着智能眼镜，启动了全息投影功能。
　　“滴！”
　　只听一声轻响。
　　一束光线从智能眼镜中投射出来，展示出了神木塔内部的景象。
　　画面显示的正是无人机通道。
　　只见成群结队的无人机，正在通道中快速穿梭，每一架无人机皆装载着货物。
　　画面马上发生变化，显示出另一番景象。
　　只见两台蜘蛛机器人，使用机械臂将体积较大的货物，送入专门的货运电梯。
　　货梯迅速启动，楼层数字急速跳动，很快从1层上升到了120层。
　　货梯自动停止，电梯门紧接着打开，蜘蛛机器人又将大件货物卸下来，再交给智能运输车。
　　运输车载着货物急驰而去，将货物送到每家每户。
　　整个过程高效而流畅，充满了未来城市的科幻感。
　　刘彦又开始讲解出行问题：“居住在神木塔内的居民，可以选择两种出行方式。
　　“一种是乘坐智能车辆，只能打开手机点一下就能召唤一辆车，这种方式适合人数比较多的出行，尤其是全家一起出行。
　　“另一种是乘坐‘魔蛋’，也就是智能移动椅，这种方式更适合单人短途出行。”
　　全息影像随之变化，展示出了所谓的“魔蛋”。
　　从外观来看，这实际上就是一个可移动式座舱，造型像是一个蛋壳，里面安装了一个单人沙发，蛋壳还涂刷着漂亮的图案。
　　一名身穿夏服的女子，快步走到了魔蛋面前。
　　座舱门自动打开，女子提着裙摆坐了进去，魔蛋轻快的滑了出去。
　　很快。
　　魔蛋进入一条专用通道，通道两侧伸出固定装置，将魔蛋固定住。
　　这东西又移动到一条垂直通道，开始快速升向上方，直至升到了115层，才脱离垂直通道，切换到一条水平通道。
　　待魔蛋停下来，前方出现了一个人流如织的商场，女子这才优雅的走出了魔蛋。
　　包括蕾拉妮女士在内，所有人都有一种“看科幻电影”的感觉。
　　他们甚至有点不敢相信，如此先进智能的城市，将来真的可以出现在夷夏群岛吗？
　　蕾拉妮女士问了一个问题：“夷夏群岛位于大洋中心，经常遇到台风天气，神木塔修建得这么高，中间还连接着空中通道，假如遇到狂风天气，会不会发生事故？”
　　刘彦笑了起来：“女士，请您放心，超自然时代的材料技术，远远比您想象得更加先进。
　　“神木塔最核心的框架结构，采用了超高强度合金材料，其内含有一定量的一级异材，足以硬抗天灾时代前的导弹爆炸。
　　“神木塔还使用了很多先进的建筑结构，即便大洋表面出现了每秒两百米的狂风，神木塔也只会产生非常轻微的晃动，普通人根本就感受不到。
　　“至于连接神木塔的空中通道，我们不但使用了强度更高的材料，还应有了先进的主动智能抗震技术。
　　“当狂风天气出现时，智能AI将会根据风速、风向等数据，实时计算出通道即将出现的偏移量。
　　“通道两端安装的大型电磁减震设备，将会输出强大的力量，预先调整通道的位置，从而抵消风力产生位移。
　　“所以普通人站在空中通道内，完全感受不到狂风天气的影响。”
　　蕾拉妮女士对技术听不大懂，但大致明白这确实是很先进的建筑技术：“确实厉害！”
　　其他夷夏人同样是一副“不明觉厉”的表情。
　　尽管只是介绍蓝图，可其中展现的内容，彻底刷新了他们对建筑工程的认知。
　　刘彦顿了一下，又说道：“我们设计的神木塔的使用寿命，绝对不会是四十年、五十年，而是两百年以上的最大寿命，这样反而能够最大化的节约资源。”
　　蕾拉妮女士对此很是赞同：“确实如此，拆除一次再建造一次会浪费很多资源。”
　　刘彦开始介绍另一项内容：“我们知道夷夏人非常重视旅游资源，所以每一座神木塔都安装了先进的灯光系统，以及超大型全息影像系统。
　　“如果在夜间打开灯光系统，再开启全息投影，这座奇观工程会像艺术品一样美轮美奂，我相信它对全世界的游客都有着巨大的吸引力。”
　　说话之时。
　　他佩戴的智能眼镜，投射出新的全息影像。
　　只见每一座神木塔散发出淡淡的绿光，组成了一座美丽绝伦的光之森林。
　　一只只灿烂的光之鸟，挥动着光之羽翼，在森林之中来回翱翔。
　　蕾拉妮女士只看了一眼，便情不自禁的叫了起来：“这太漂亮了！”
　　她已经百分百肯定，只要对方描绘的蓝图可以实现，那么夷夏群岛的名气一定会响彻全球，从而吸引更多的游客来到这里。
　　刘彦简单最后又说了一句：“未来的沧蓝星一定会变得越来越危险，利用奇观工程将人群聚集在一块较小的区域，能够极大的减轻城市防御压力。”
　　蕾拉妮女士连连点头：“是的。”
　　她一脸诚挚的补充一句：“这是我这辈子见过的最出色的设计方案，我非常荣幸神木林能够出现在夷夏群岛。”
　　天灾时代前的数十年，夷夏群岛一直是旅游胜地，作为当地土著，她比谁都希望旅游业能够再度兴盛起来。
　　故而神木林的奇观设计方案，不止是征服了蕾拉妮女士的心，甚至连她的灵魂也征服了。
　　刘彦微笑道：“这也是奇观工程设计团队的荣幸！”
　　直到这时。
　　杨凡才开口说了一句话：“夷夏大岛这个名字不是太好听，既然神木林奇观即将开工，岛屿的名字干脆改成‘神木岛’吧，以后这个群岛就叫做‘神木群岛’。”
　　蕾拉妮女士第一个给予了响应：“神木岛是非常美妙的名字，我喜欢这个名字。”
　　这一句话出自真心，但也不乏吹捧的意思。
　　她心中明白，夷夏大岛是加美尼人以前取的名字，如今大夏获得了夷夏群岛的控制权，一定会逐渐抹掉一切与加美尼人相关的印记。
　　或许再过几十年，沧蓝星说不定没几个人还会记得加美尼联邦。
　　周围的土著们，各个都是知情识趣的人。
　　刚才他们不敢随便插话，现在纷纷开口称赞起来。
　　“神木岛比夷夏大岛好太多了！”
　　“神木岛是最适合这座岛屿的名字！”
　　“夷夏大岛这个名字没有一丁点文化气息，我老早就不喜欢这个名字。”
　　这一副场面，看起来异常和谐。
　　杨凡又以首长的身份，适时展望了一下未来：“神木林奇观只是大夏在神木群岛进行的第一项工程。
　　“未来我们还将建设更多大型工程，其中包括室内温室农场、超大规模海洋养殖农场、海洋生物研究所、生物制药公司等等。
　　“等待时机成熟的时候，大夏还将进行神木林奇观的第二期工程，建设规模更大的神木林，将神木群岛打造成一颗经济高度发达，兼具先进科技和人文精神的海洋明珠。”
　　旁人说这样的话，只会让夷夏人觉得是在吹牛逼。
　　可杨凡不一样。
　　“啪！啪！”
　　蕾拉妮女士忍不住鼓起了掌：“您说得太好了！”
　　“啪！啪！”
　　一帮土著官员更是使劲拍起了巴掌。
　　尽管只有二十多人，气氛却显得非常热烈。
　　大夏首长亲口描绘的关于神木群岛未来的画卷，深深打动了这些夷夏人。
　　就在这时。
　　跟随杨凡而来的一名随从，通过智能眼镜看到了一个消息，顿时脸色为之一变，神色明显紧张起来。
　　杨凡立即有所感应，回头望了一眼：“郜宾鸿，发生什么事了？”
　　郜宾鸿欲言又止。
　　因为这里有很多夷夏人，他担心泄露机密，不知道是不是应该说出来。
　　杨凡淡淡说道：“没关系，你直接说出来好了。”
　　郜宾鸿这才迅速汇报道：“灵鸦先生，刚才办公室传来一个紧急消息。
　　“我们通过安插在加美尼联邦的暗桩，获得了一份绝密情报。
　　“加美尼人正在与妖魔密谋，打算举行一种名为‘陨落星辰’的血祭。
　　“据说该血祭拥有一种非常特殊的超自然力量，它能够吸引外太空的陨石，并使其轰向沧蓝星表面。
　　“加美尼人已经设法锁定了一颗长度超过四十公里的小行星，后者将于两天后从沧蓝星附近路过。”
　　他缓了一口气，又讲述出了更多信息：“六千万年前灭导致恐龙灭绝的小行星，直径估计只有十公里。
　　“这颗小行星的体型比历史上的小行星大了数十倍，一旦它真的撞向了沧蓝星，恐怕全世界将迎来一场非常可怕的浩劫。”
　　蕾拉妮女士旁听着这个骇人的消息，只感觉头皮都快炸了。
　　哦买噶！
　　小行星撞击沧蓝星？！

第602章 蟹兵虾将
　　对于突如其来的“小行星撞击沧蓝星”事件，其他人皆是一脸震惊。
　　杨凡环顾着一张张紧张不安的脸，神态非常冷静：“看来加美尼人是真的狗急跳墙了。”
　　他侃侃而谈：“这多半是加美尼人故意放出的消息，他们想通过这种方式恐吓全世界，进而逼迫开拓联盟停止攻击联邦，否则他们就拉着全世界一起同归于尽。”
　　蕾拉妮女士忍不住问道：“您的意思是，小行星撞击沧蓝星可能是联邦故意编造的虚假消息？”
　　杨凡摇头道：“不，加美尼人背后站着妖魔，它们应该有能力吸引小行星砸向沧蓝星。”
　　当初黑尾世界遭到了妖魔骑士团的屠戮，一百多亿黑尾人被屠杀一空。
　　他进入该世界，与妖魔尊者索拉尔的分身交手，使用空间井坍塌，一脚将索拉尔踹入了遥远的炎狱，最终活活坑死了尊者分身。
　　他很快发现一件诡异的事，黑尾世界的世界意志，只是濒临崩溃，距离消散还有一段时日。
　　可黑尾世界居然就彻底崩塌了，残骸直接坠入了原初世界。
　　这显然非常不对劲。
　　因为正常情况下，一个文明世界的主体被屠杀一空，世界意志彻底崩溃后，该世界才会正式解体坠入原初世界。
　　这个过程快则三天，慢则一周左右。
　　而黑尾世界无疑是提前解体。
　　那时杨凡便意识到，青羊魔族毁灭了无数文明，似乎掌握了某种手段，能够牵引文明世界坠入原初世界。
　　这意味着，妖魔对星辰有着深入的研究。
　　换一个角度思考，既然有能力牵引偌大的世界，那么吸引一颗小行星撞击世界，又有多大难度呢？
　　所以他对此一点不奇怪。
　　杨凡并未解释其中原因，只是淡然命令道：“向开拓联盟发出警示，告知各个成员国小行星可能会撞击沧蓝星。”
　　“是！”
　　蕾拉妮女士呆了一下，脑子里只有一个想法——灵鸦先生是不是疯了？
　　加美尼联邦已经威胁要毁灭全世界，还表达出通过谈判解决问题的意愿。
　　您不准备与加美尼人协商，打算拉着全世界一起冒险吗？
　　她确实是被吓到了，作为一个小地方的领导人，她的第一反应就是妥协。
　　这是弱者的本能。
　　杨凡立即感应到蕾拉妮女士的想法，只是微笑道：“请放心，大夏有能力应对一切挑战。”
　　蕾拉妮女士有点尴尬，也有点言不由衷：“我绝对相信这一点。”
　　杨凡没有再说什么，径直看向下属：“再通知开拓联盟，两天后大夏将在‘阳炎城’进行一次面向全世界的公开演示。”
　　“是！”
　　杨凡转头看向了蕾拉妮女士，含笑提出一个邀请：“女士，到时候你可以前往阳炎城观礼。”
　　此先前死亡黑沙海爆发了毒蚁潮，玄甲世界遭遇大批毒蚁入侵，最终毁灭于毒蚁之手。
　　他在玄甲世界彻底崩解前进入了该世界，在世界树幼苗小沧的帮助下，将一件名为“阳炎山”的超级重宝搬回了大夏。
　　阳炎山重达数十亿吨，几乎完全由一级异材阳炎石构成。
　　这座山拥有一种极为神奇的效果，它被大夏世界意志小丫留下了烙印，融入了世界之力，竟然让大夏人可以觉醒一种叫做“阳炎”的异能。
　　至于阳炎城，本来应该是阳炎县。
　　杨凡觉得这个名字与阳炎山非常契合，便将阳炎山安放在了阳炎县。
　　阳炎县遇到了一份天降超级大礼，不仅级别升格为直辖城市，高层还决定向此地移民5000万人，将此地建设为大夏的中心城市之一。
　　*
　　一天后。
　　阳炎城。
　　蕾拉妮女士她站在一栋大楼的楼顶，混在熙熙攘攘的人群中，眺望着远处的阳炎山。
　　这是她平生第一次来到东方大夏。
　　从夷夏群岛，不，现在应该叫神木群岛，到大夏的漫长旅途，这一路上给了她太多的震撼，也亲身体验到了太多的“平生第一次”。
　　就在前天。
　　灵鸦先生离开神木岛后。
　　才过了两个小时，一架全隐形公务机，以垂直起降的方式，降落在群岛的行政大楼前。
　　当蕾拉妮女士看到，一架长度超过二十米，造型相当科幻的飞机，缓缓从天而降时，她真的被震住了。
　　以前神木群岛属于联邦的时候，她只知道联邦的一家著名军工企业，开发出了一款隐身垂直起降战机，联邦媒体将其宣传得满天下皆知。
　　蕾拉妮女士做梦都不敢想，有一天居然可以这么大的公务机进行垂直起降。
　　这是第一次“平生第一次”。
　　降落姿态看起来非常平稳，落地的声音也不算大，不像联邦的垂直起降战机三天两头发生故障。
　　大夏人的航空技术，真真切切给了她一次震撼。
　　蕾拉妮女士带着两名随员，被请上了公务机。
　　登机之后。
　　女空乘人员告诉她：“这是大夏最新研发的一款先进公务机，代号叫做——鸾鸟。
　　“上个月刚刚完成最终的试验并取得了通航证，这个月才正式开始量产。”
　　“鸾鸟机身长度21米，属于中型公务机，可它的最大航程却达到了惊人的2.4万公里。”
　　女空乘还介绍道：“天灾时代前的同尺寸中型公务机，航程通常在6000到7000公里之间，远远及不上鸾鸟。
　　“不仅如此，鸾鸟还可以以1.6倍音速的高速度进行超音速巡航，换算过来就是每小时2000公里，这一点更是吊打其它公务机。”
　　蕾拉妮女士听完了介绍，脑子里只有一个感觉：“大夏的科技太先进了！”
　　接下来的一段时间，这位女士好好体验了一把超音速巡航的感觉。
　　这是第二次“平生第一次”。
　　蕾拉妮女士本来还觉得，鸾鸟的飞行速度这么快，机体难免会频繁颠簸。
　　可出乎她意料的是，机体在飞行过程中平稳得不可思议。
　　她特意向女空乘要了一杯水，将水杯搁在桌面上，并观察了好一会。
　　玻璃杯的水面，没有发生哪怕一丁点波动。
　　女空乘注意到她的奇怪行为，微笑着说出了原因：“女士，鸾鸟公务机使用了一种名为‘气流操控器’的黑科技。
　　“原本这是一项军用技术，如今大夏军方已经拥有更先进的技术，故而老技术被允许使用在民用航空器上。
　　“虽然只是老技术，可它的先进程度依旧令人震惊。
　　“它不仅让飞机在飞行过程保持高度平稳，还能够操控气流极大降低飞行阻力，进而极大的降低燃料消耗。
　　“再加上另一种名为‘气流偏导系统’的黑科技，最终可以将燃料削减幅度提升到了惊人的七成以上。”
　　这实在是一个令人震撼的数字。
　　蕾拉妮女士这才明白，为什么一架中型公务机会拥有令人咋舌的超远航程。
　　女空乘一脸自豪的说道：“未来沧蓝星的民用航空市场，必定会只剩下大夏飞机制造企业生产的客机。
　　“其它国家的企业生产的客机，性能已经大幅度落后，最迟今年就会被彻底淘汰出民航市场。”
　　她停顿了一下，又补充一句：“毫不夸张的说，再给某些企业十年时间，他们都没有能力生产像鸾鸟这样先进的公务机。”
　　蕾拉妮女士眨巴一下眼睛，问道：“你说的是‘空中巴士’吗？”
　　女空乘笑而不语。
　　不过这副态度显然是默认了。
　　蕾拉妮女士心中很有点欷歔。
　　天灾时代前。
　　沧蓝星的民航客机市场，被两大巨头主宰。
　　其一是加美尼联邦的音波公司，其二则是南十字星同盟的空中巴士集团。
　　前者随着联邦遭到了开拓联盟的全面封锁，宣布破产已经一年有余，尸体都已经凉透了。
　　后者已经超越了音波公司，成为了民航客机市场“扛把子”。
　　至于大夏的客机制造企业，在沧蓝星勉强只能混一个“老三”的位置。
　　谁知道异能时代到来，世界局势风云变幻。
　　才短短几年时间过去了，空中巴士集团居然走到了濒临倒闭的边缘。
　　大夏则像火箭一样一飞冲天，全面统治了沧蓝星的民航客机市场。
　　三个小时后。
　　鸾鸟一口气跨越了超过6000公里距离，飞向了茫茫大洋中的另一个岛屿。
　　蕾拉妮女士这才后知后觉的醒悟过来：“这架公务机不是直接飞往大夏吗？”
　　女空乘给她倒了一杯水，笑道：“这架公务机还要去执行另一个任务，我们为您准备了一架更舒适的飞机。”
　　蕾拉妮女士俯瞰着前方的岛屿，问道：“这是哪里？”
　　女空乘吐出一个名词：“风岛。”
　　蕾拉妮女士瞬间了然。
　　她知道，风岛曾经是属于联邦的岛屿，也是联邦最西边的土地。
　　由于跨越了国际日期变更线，所以风岛是太阳最早照射到的联邦领土，故而有“风岛一天开始的地方”这一别称。
　　风岛的战略位置十分重要，因此被称为“大洋枢纽”，联邦在风岛建设了规模庞大的基地。
　　今天她才知道，原来悄无声息之间，大夏人已经控制了风岛。
　　女空乘紧接着又说了一句：“对了，风岛是以前的名字，现在叫做‘龙岛’。”
　　蕾拉妮女士开口“噢”了一声。
　　从“风岛”到“龙岛”，她忽然感悟到了什么叫做历史的兴衰。
　　从上方俯瞰，龙岛似乎在大兴土木，这里至少有二十个大型建设工程正在进行。
　　她打量了几眼，感觉龙岛就像是大夏一样，正在蒸蒸日上的发展。
　　很快。
　　鸾鸟朝着机场跑道俯冲下去。
　　不待蕾拉妮女士询问，女空乘主动解释道：“垂直起降比较消耗能量，所以在条件许可的情况下，鸾鸟会选择滑行降落。”
　　蕾拉妮女士又“噢”了一声：“这个设计非常棒。”
　　一分钟后。
　　她经历了第三次“平生第一次”。
　　蕾拉妮女士快步从舷梯走下来，第一次踏足到了大夏的龙岛。
　　她的目光马上被一些东西吸引住了。
　　这是一种形似螃蟹的无人机器，长度大约一米。
　　它们从附近的一架军用运输机爬下来，列队朝着海边前进。
　　蕾拉妮女士第一次看见螃蟹机器人，自然好奇到了极点。
　　这是她的第四次“平生第一次”。
　　这些螃蟹的爬动姿态看着极为流畅，虽然她不怎么懂技术，但也明白这肯定是非常先进的机器人。
　　不过话说回来，大夏是全世界公认的科技高地，弄出什么先进的东西都不奇怪。
　　“女士，欢迎来到龙岛！”
　　一个男声忽然从后面传了过来。
　　蕾拉妮女士猛然回头，看到一名穿着制服的军官，朝着自己大步走了过来。
　　不远处停着一辆通勤车，她一看便知道这是过来接自己的车辆。
　　军官注意到她的视线，笑着解释道：“您现在看到的机器人叫做‘蟹将’。”
　　蕾拉妮女士先说了一句“您好”，才问道：“虾兵蟹将里的里的蟹将吗？”
　　如今全世界都在学大夏语，全世界人都在说大夏话，所以她从未去过大夏，也知道虾兵蟹将这个词。
　　军官笑道：“是的，大夏不止有蟹将机器人，也有虾兵机器人。”
　　蕾拉妮女士一点不觉得意外。
　　军官继续说道：“半年前蟹将才设计定型，前几个月才开始大批量生产，所以外界并不多见。
　　“最近龙岛附近海域出现了许多变异海洋生物，为了确保安全，我们空运了一批蟹将过来，准备打造一条水下防御网络。”
　　蕾拉妮女士敏锐的意识到其中的潜台词：“半年前大夏就知道沧蓝星会进入海怪时代吗？”
　　军官笑容不变：“这并不难预判，海洋占据了沧蓝星表面70%的区域，海洋又是生命的摇篮，变异海怪迟早会成为大问题。
　　“大夏习惯于未雨绸缪，所以早在一年前，沧蓝星的海面尚处于冰封状态，大夏高层便批准立项了一批海洋机器人的研发任务。
　　“现在看来高层的眼光非常准，海怪危机还没有全面爆发，大夏已经拥有一大批对付海怪的武器，可以更好的保护全体国民的安全。”
　　蕾拉妮女士忍不住感叹道：“我现在才明白，为什么大夏会成为沧蓝星最强大的国家。”
　　军官笑了笑，没有说什么。
　　蕾拉妮女士问道：“蟹将的战斗力很强吗？”
　　军官重重点头：“当然！接下来的行程比较漫长，如果您对海洋机器人有兴趣的话，我会给您做详细的介绍。”
　　蕾拉妮女士立即致谢：“谢谢！神木群岛位于大洋中心，同样面临着海怪的威胁，我对这些机器人非常感兴趣。”
　　军官笑道：“不用客气！”

第603章 世纪工程
　　五分钟后。
　　蕾拉妮女士经历了第四次“平生第一次”。
　　她和随员跟着大夏军官，人生中第一次登上了一架军用运输机。
　　中年军官介绍道：“女士，这是去年才服役的‘雷鹏’运输机，机身长度45米，属于大型运输机。
　　“以前这种尺寸的运输机，最大载重也就60吨到70吨，现在雷鹏的最大载重达到了360吨，比机体重量还高了一大截。
　　“以前的军用运输机根本不考虑舒适性，坐在里面吵得要死。
　　“而雷鹏拥有超高的静谧性设计，乘员舱内比民航客机更加安静。”
　　蕾拉妮女士本来还不太相信。
　　刚才她乘坐过鸾鸟公务机，坐在乘员舱内只能听到轻微的引擎声响。
　　难道军用运输机还能比鸾鸟更优秀？
　　很快。
　　蕾拉妮女士就完全相信了军官的话。
　　当雷鹏腾空而起的时候，她根本听不到一丁点引擎发出的噪音，甚至感觉耳朵稍稍有点闷。
　　这是环境太过安静带来的副作用。
　　因为人类的听觉系统，有着某种“适应性”需求。
　　它适应了有背景音的环境，需要持续接收外界声音信号，以维持正常的感知状态。
　　而过于安静的环境，导致听觉神经突然变成了“低负荷”甚至“无负荷”状态。
　　这将打破大脑对声音感知的平衡，进而产生紧张、耳鸣或耳朵发闷等不适感。
　　蕾拉妮女士忍不住摇了摇头：“这也太安静了。”
　　两名随员跟着点起了头。
　　中年军官笑道：“马上就好了。”
　　就在这时。
　　细微的“沙沙”声响了起来，听起来就像是森林中下起了细雨的声音。
　　蕾拉妮女士马上感觉到，耳朵的不适感消失了。
　　中年军官解释道：“乘员舱设计了背景音系统，可以极大缓解耳部不适。”
　　蕾拉妮女士却感觉有点荒谬：“既然雷鹏的静谧性这么好，已经到了需要设计背景音系统的地步，为什么不把静谧性做得稍微差一点呢？”
　　中年军官给出的回答，让她有一种“这是在故意炫耀”的感觉：“没办法，找不到隔音稍微差一点的材料。
　　“而研发一款新材料的周期又有点长，相比之下，还是增加一个背景音系统反倒更简单一点。”
　　不多时。
　　雷鹏运输机进入了平飞状态。
　　中年军官拿着一块平板电脑，开始给蕾拉妮女士展示海洋机器人的性能。
　　“女士，蟹将机器人的长度仅有一米，属于小型机器人的范畴，这注定了它不会拥有太强的战斗力，所以军方给它的定位是‘海岸守护者’。
　　“简单来说，蟹将肩负的使命，就是驱散、拦截浅海区域的变异海洋生物，阻止它们登上陆地袭击沿海居民。”
　　电脑屏幕被摆在桌面上，同步播放相关的演示视频。
　　蕾拉妮女士本来以为，蟹将机器人像真正的螃蟹一样，只会在水底爬行。
　　但视频告诉她，这个想法大错特错。
　　只见一只蟹将混身展开了不少甲片，身体外形明显变得流畅了不少。
　　它的后背还竖起一道金属鳍，后部以及两只金属钳，分别喷出三股水流，推动着机器人在水下快速前进。
　　通过调整钳部喷口的方向，以及喷水水流的速度，蟹将可以非常灵活的改变方向。
　　毫不客气地说，就连一条鱼都没有蟹将灵活。
　　蕾拉妮女士亲眼看到，蟹将以螺旋运动的方式，在水中连续转了十几个圈，紧接着无比丝滑地改成了水平游动状态，留下一条清晰可见的尾流。
　　过了几秒。
　　视频画面为之一变。
　　水中出现了一个结构复杂的水下迷宫。
　　蟹将毫不停留的冲了进去，在迷宫中快速钻来钻去，时而翻转身体时而划过一个弧线，速度一刻也没有慢下来过。
　　屏幕左下角显示着实时速度，数字一直在每小时40到50公里之间变化，这是一个相当快的速度。
　　由此可见，蟹将的灵活性达到了何等程度。
　　蕾拉妮女士忍不住赞了一句：“真厉害！”
　　凭着有限的见识，她立即判断出来，蟹将的运动与控制做得非常高明，这绝对是一款非常出色的海洋机器人。
　　蕾拉妮女士观看了一会视频，问了一个问题：“蟹将使用的是什么武器？”
　　中年军官介绍道：“蟹将配备的武器主要有三种，第一种是智能微型鱼雷。
　　“之所以叫智能鱼雷，是因为它能够自动识别目标，并自动追击威胁最大的目标，所以发射了完全不用管。
　　“第二种是一种黑科技武器，叫做‘震荡水锤’，它能够操控流体瞬间形成巨大的水压，以此攻击十米范围内的目标。”
　　说到这里，视频随之发生了变化，展示出震荡水锤的攻击效果。
　　只见蟹将猛然挥动一下两只金属钳，钳子周围一下子变得模糊起来，还“咕嘟嘟”冒出大量水泡。
　　“砰！”
　　只听一声爆响。
　　一块厚厚的钢板，竟然被硬生生砸出了一个洞。
　　可想而知，如果这一下砸到人类，或者怪物，会造成什么样的伤害。
　　蕾拉妮女士顿时看呆了眼。
　　中年军官继续介绍：“第三种叫做‘震荡水刀’，它与第二种是同类型的黑科技武器，只不过攻击效果不一样。”
　　视频里的蟹将，开始演示震荡水刀的效果。
　　它猛力挥动钳子，一股肉眼可见的水流，带着大量气泡，急速射向了钢板。
　　“噗！”
　　只听一声轻响。
　　钢板表面瞬间留下一条长长的裂缝。
　　蕾拉妮女士又看傻了。
　　她真心没想到，一款一米长的水下机器人，居然装备了两种黑科技武器。
　　中年军官笑着说道：“震荡水锤适合对付体型比较大的目标，这一锤砸下去，可以对内脏造成相当大的伤害。
　　“震荡水刀更适合对付小型目标，它的攻击距离也更远，最远达到了三十米。”
　　蕾拉妮女士听出了潜台词，开口问道：“这么说蟹将有过对付海怪的实战吗？”
　　中年军官重重点头：“当然！效果令人非常满意，否则上头也不会下令大量生产。”
　　他顿了一下，又道：“实战的图片非常血腥，这里就不给您展示了，否则您可能会吃不下饭。”
　　蕾拉妮女士也没有兴趣看血腥图片，只是追问道：“神木群岛什么时候可以装备蟹将机器人？”
　　中年军官回答道：“军方正在神木群岛进行调查，如果判断海怪的威胁程度较高，军方会以最快速度空运一批蟹将过去。”
　　蕾拉妮女士这才放下心来：“那就好！”
　　她注视着屏幕上的蟹将张牙舞爪，发自内心的感觉到，夷夏人可以得到大夏的保护，真是太好了。
　　十分钟后。
　　演示结束了。
　　另一名女空乘人员，将蕾拉妮女士带到了一间舱室中。
　　女空乘笑道：“女士，这是为您安排的休息间，勤务机器人将里面的东西全都换过了一遍，您可以放心使用。”
　　蕾拉妮女士问道：“大夏军方也在使用机器人做勤务吗？”
　　女空乘点头道：“是的，大夏军方已经装备了50万台勤务机器人，未来还将装备250万台，总数量将突破300万台，这样可以让大夏军人更专注于战斗和更重要的事务。”
　　蕾拉妮女士又觉得长了一番见识。
　　女空乘又叮嘱了几句，便告辞离开了，还贴心的关上了门。
　　蕾拉妮女士脱掉外衣，走到单人床旁躺了下去。
　　她马上察觉到，床垫开始缓缓蠕动，然后完全贴上了自己的身体曲线。
　　这显然是最先进的智能床垫。
　　同时也是舒适度最高的床垫，它不会压迫肌肉、骨骼，可以让人体最大程度的放松。
　　这是她平生第一次体验智能床垫。
　　确实很舒服！
　　这也是今天的第五个“平生第一次”。
　　蕾拉妮女士心中满是感慨：“整个神木群岛连一张智能床垫都找不到，大夏军方的运输机都配备上了智能床垫。”
　　先前公务机的女空乘告诉她，会给她换一架更舒适的飞机，她还不相信军用运输机会比公务机更舒服，现在她完全相信了这一点。
　　过了一秒。
　　一个温柔的女声突然响起：“尊敬的女士，检测到您的疲劳指数达到了72点，需要为您开启‘智能辅助睡眠模式’吗？”
　　女声还介绍道：“这种模式能够让您最快在五分钟内进入深度睡眠模式，从而帮助您尽快恢复精力。”
　　蕾拉妮女士第一次听说这东西，心中很是惊奇。
　　她抱着试一试的心态，回了一句：“开启吧。”
　　女声回答道：“好的，女士，第一次体验可能会稍有不适，如果您想要中止可以随时提出来。”
　　下一秒。
　　蕾拉妮女士感觉头皮出现了轻微的异样触感，像是有细微的电流在上面爬动。
　　不知不觉之间，这位女士感觉眼皮开始打架，整个人变得昏昏欲睡。
　　彻底睡着之前，她脑中闪过最后一个念头：“大夏的科技真先进，居然连睡觉都有科技辅助。”
　　这是第六个“平生第一次”。
　　当蕾拉妮女士再次醒过来之时，时间已然流逝了三个小时之久。
　　为了节省燃料效果，雷鹏并未进行超音速巡航，而是以每小时1100公里的亚音速飞行。
　　故而从龙岛到大夏东部沿海某个军事基地，整整飞行了三个小时。
　　“叮铃~”
　　蕾拉妮女士被闹铃惊醒之时，只感觉浑身精神奕奕。
　　昨晚她本来没有休息好，白天偶尔感觉脑子里有点疼，现在头疼已经不翼而飞。
　　温柔女声适时响起：“尊敬的女士，欢迎来到东方大夏，本次航班将于五分钟后降落，请您做好准备。”
　　蕾拉妮女士愣了一下。
　　飞机到大夏了？
　　她“唰”一下从床铺上坐起来，隔着舷窗向下俯瞰，当即看到了大夏的海岸线。
　　由于今天是晴天，天空恰好没有云层，故而能见度非常高。
　　蕾拉妮女士瞄了几眼，当即看到了一条条白色物体，沿着海岸线排列着。
　　她低声念叨了一句：“万里海堤！”
　　所谓的“万里海堤”，是大夏从天灾时代的第一年起，开工建设的海防堤坝。
　　根据新闻报道，大夏前前后后动用了数百万工程兵，沿着海岸线修建了一座又一座堤坝。
　　直到现在，这项庞大的工程，仍旧没有完工。
　　因为大夏本土的海岸线太长了，不算海岛和海外领土，单单本土就达到了惊人的2.4万公里。
　　只不过如今的建设工程，全部由智能化工程机器人负责建设，建筑工地几乎看不到人类。
　　这是她平生第一次亲眼见到闻名世界的万里海堤。
　　也是第七个“平生第一次”。
　　蕾拉妮女士记得非常清楚，当初全球的新闻媒体都报道过万里海堤，联邦控制的媒体纷纷嘲笑这是新时代的马诺防线，除了耗费宝贵的人力物力以外没有任何作用。
　　现在蕾拉妮女士回过头再看，才明白大夏人做了一个高瞻远瞩的决策。
　　当初全球大地震，导致每块大陆都遭到了海啸袭击，大夏为沿海的每一座城市建起了堤坝，极大减少了人员和财产损失。
　　如今海怪危机即将爆发，这些堤坝将会成为了大夏沿海各个城市的一道铁闸。
　　这哪里是马诺防线？
　　分明就是一项了不起的世纪工程！
　　放眼全球，恐怕只有大夏人，才有能力完成如此伟大的工程。
　　本来她还对“小行星撞击沧蓝星”事件忧心忡忡，此刻她忽然对大夏充满了信心。
　　既然灵鸦先生说过，大夏有能力应付危机，那么大夏人肯定有办法拦截小行星。
　　五分钟后。
　　蕾拉妮女士只感觉脚下轻震了一下。
　　这自然是雷鹏运输机降落了。
　　乘员舱内根本听不到轮胎接触跑道的声音，可见雷鹏的静音性能达到了何种程度。
　　在中年军官的带领下，蕾拉妮女士经历了第八个“平生第一次”——空中穿梭机。
　　所谓的“穿梭机”，是一种新型交通工具。
　　这东西本质上就是一条接近真空的管道，被架设在数十米高空。
　　一个个如同胶囊一样的座舱，也就是穿梭机，在管道中高速运动，将乘员送到目的地。
　　军官介绍道：“空中穿梭机是大夏三个月前才开工建设的项目，到目前为止已经建设了超过十二条线路，总长度超过5600公里。”
　　蕾拉妮女士吃了一惊：“这么快？”
　　三个月就建设了5000多公里？真是疯狂的速度！真是疯狂的大夏人！
　　军官笑道：“智能工程集群的建设效率非常高，这个速度只能算一般吧。
　　“现在上头只是打算实验性的建几条，所以没有建太多，如果全速开工的话，一年建设几百万公里都不算什么。”
　　蕾拉妮女士被镇住了。
　　5000多公里还只能算是试验？她忽然发现，自己实在难以理解大夏人的脑回路。
　　军官继续讲解：“由于管道里空气阻力很低，所以穿梭机的速度非常快，目前设定的最大速度是每小时800公里。
　　“听说极限情况翻一倍，也就是1600公里都不是问题，只不过为了安全起见，所以现在是保守运行，以后说不定会提速。”
　　蕾拉妮女士咋舌不已：“我觉得800公里已经够快了。”
　　她记得天灾时代前的民航客机，飞行速度通常也就是每小时800公里。
　　“嗡~”
　　伴着轻微的震动声。
　　穿梭机开始加速了。
　　蕾拉妮女士亲眼看到，短短三秒内，速度便飙升到了惊人的每小时300公里。
　　按理来说，她应该会感受到了强烈的推背感。
　　可实际上推背感非常轻微，并不比汽车在三秒内从零加速到四十公里更大。
　　这完全违背了直觉。
　　蕾拉妮女士震惊了：“这是什么黑科技？”

第604章 未来世界
　　面对蕾拉妮女士的“这是什么黑科技”的疑问。
　　中年军官简单解释道：“常规意义上的加速，就是物品被施加了一个外力，导致运动状态发生了改变。
　　“在改变的过程中，人体可以清晰的感知到，这就是推背感的源头。
　　“倘若有一种手段，并不需要对物体施加外力，而是直接对物体的每一个粒子加速。
　　“这已经大大超出了人体感知的范畴，所以您才感知不到。
　　“只不过由于穿梭机的加速度，比您自身的加速度稍稍快了一点，您才产生了一点被推背的感觉。”
　　蕾拉妮女士大致听懂了解释，忍不住感叹道：“果然是黑科技！”
　　这位女士多多少少明白，直接加速人体每一个粒子，这绝对是颠覆性的黑科技。
　　她又看了一眼屏幕上，发现显示的速度变成了——每小时682公里。
　　并且还在快速上升，只不过比最开始慢了一点。
　　过了五秒。
　　速度达到了极限——每小时802公里。
　　数值不时变化一下，有时候是800，有时候是798，但变化幅度非常小，可以算是稳定在每小时800公里。
　　蕾拉妮女士看了几眼，依旧有一种不真实的感觉。
　　地面的交通方式，居然可以达到民航客机飞行的速度。
　　中年军官瞄了一眼她的表情，微笑道：“穿梭机管道内几乎是真空，所以空气阻力可以忽略不计。
　　“再加上穿梭机是保持磁悬浮，没有磨擦阻力，所以才能轻松达到这么高的状态。
　　“由于阻力很小，所以穿梭机的能耗非常低，算得上是一种非常节能的交通方式。”
　　他顺口说了一句：“穿梭机的概念，最早其实是由加美尼联邦提出来，加美尼人甚至还搞了一次实验，然后就没有下文了。”
　　蕾拉妮女士大为惊讶：“真的吗？”
　　她一直以为，这是大夏人发明的先进交通方式。
　　这位女士追问了一句：“联邦为什么不将穿梭机建造出来？”
　　不待对方回答，她本人就连连摇起了头：“联邦早就没有了建设大型工程的能力，联邦的公司只会炒作各种概念骗钱。”
　　中年军官笑道：“沧蓝星的很多科技，都是由加美尼人负责提出设想，大夏人则负责将它变成现实，穿梭机只是其中的一个典型案例。”
　　蕾拉妮女士颔首道：“联邦沉迷于金融游戏太久了，忽视了工业才是真正的根基，被历史淘汰是必然发生的事。”
　　这并非新颖观点，而是老生常谈的话。
　　自从联邦被大夏人一脚从霸主宝座上踹下来，各国媒体都做过大量分析总结，这是一条受到广泛认可的观点。
　　蕾拉妮女士又换了一个话题：“对了，我感觉您好像接受过高等教育，您是上完了大学才应征入伍吗？”
　　中年军官摇头道：“不，我没有上过大学。”
　　蕾拉妮女士有点不敢相信。
　　对方谈吐中展现出来的知识量，尤其是对穿梭机的解释，不太像是一个高中生。
　　中年军官又笑了起来：“我是在军队中接受的再教育，如今大夏军队最重视两件事，一个是训练，另一个就是教育，因为黑科技装备越来越多，教育程度不够的话，连装备都没办法操作。”
　　蕾拉妮女士这才恍然，开口称赞了一句：“大夏军队是一支先进的军队！”
　　中年军官的笑容变成了苦笑：“说起来您可能不相信，现在军队里还定期举行各种考试，考核不过还会有惩罚措施。”
　　蕾拉妮女士听到有点想笑，但最终忍住了。
　　这位女士不自觉想起了“老东家”加美尼联邦。
　　在她的印象中，天灾时代之前，联邦招募士兵的条件一直在不断降低，最后连瘾君子都可以进入军队。
　　与大夏军队相比，这样的军队有前途吗？
　　显然没有！
　　事实也证明了这一点。
　　根据新闻媒体的爆料，自从联邦军队遭遇了两场惨败，阵亡了数百万士兵后，联邦军队出现了大批逃兵。
　　*
　　一个小时后。
　　穿梭机抵达了目的地——阳炎城
　　蕾拉妮女士再度体验了一下黑科技。
　　短短十秒内，穿梭机的速度从每小时800公里，爆降到了不到每小时三十公里。
　　整个过程她只感受到轻微的惯性，并不比汽车缓缓减速大多少。
　　随后。
　　穿梭机滑入一条泊道，又进入了停靠站台。
　　蕾拉妮女士很好奇穿梭机怎么解决出站、入站的漏气问题。
　　按照她的理解，穿梭管道这么长，只要漏一点气进入其中，就会扩散到整条管道。
　　而每一次进出，多多少少都会有泄露，随着时间的推移，漏气量越来越多。
　　由于管道内空间太大，想要将空气抽出来是一件非常麻烦的事，消耗的能源也会非常多。
　　中年军官用一句话回答了她的疑问：“穿梭机管道使用了一种黑科技。
　　“只要将一种一级异材制作的多孔金属棒插入管道，就能源源不绝的吸附其中的空气分子。
　　“所以管道内能够维持高真空状态，压力可以稳定在万分之一帕斯卡，相当于标准大气压的十亿分之一。
　　“这种金属棒叫做‘真空源棒’，据说一天一夜的耗电量不会超过0.1度。
　　“由于能源消耗非常低，所以管道可以以很低的成本，长期保持高真空状态。”
　　蕾拉妮女士开口赞了一句：“大夏的黑科技太多了。”
　　就这么短短六、七个小时，她已经亲身体验了将近十种黑科技。
　　此刻她强烈的感受到，媒体说得太对了，如今的大夏确实是沧蓝星的科技高地。
　　很快。
　　中年军官将蕾拉妮女士送到了出站大厅，举手敬了一礼：“女士，我的任务已经完成了，接下来会有专人接待您！”
　　蕾拉妮女士认真说了一句：“谢谢！”
　　才等了几秒。
　　两名穿着公务制服的人员，分别是一男一女，快步走了过来。
　　其中的女性露出一个优雅的微笑：“蕾拉妮女士，欢迎来到异能之都阳炎城。”
　　她紧接着自我介绍道：“我叫孙雅，受最高行政院的委派，专门负责接待您，您有一切需求都可以向我提出来。”
　　就像蕾拉妮女士见到的大多数大夏女性一样，孙雅面容白净，肌肤细腻光滑，再加上五官端正，看着颇有几分姿色。
　　她不得不承认，单单论颜值，大夏女性足以吊打全世界。
　　另一名男性并没有开口说话，但他的瞳孔略微带着一丝红色，头发也呈现为罕见的火红色。
　　这些常人不多见的特征，无一不指向一个事实——这是一名强大的异能者。
　　孙雅主动做出了介绍：“这位是刘智凯上尉，他是大夏官方认证的第一万名战士。”
　　刘上尉似乎不善于应对这种交际场合，一张僵硬的脸挤出了一个笑容。
　　蕾拉妮女士听得一脸震惊。
　　她记得很清楚，几个月前全球大海啸前，大夏公开宣布本国第五百名战士诞生了。
　　她万万没想到，几个月时间过去了，大夏竟然拥有了一万名战士。
　　这个速度太可怕了！
　　蕾拉妮女士忍不住问道：“这个一个非常重大的消息，大夏为什么不向全世界公布？”
　　孙雅微笑道：“现在大夏的战士已经到了爆发期，每天少则十几名异能者晋升战士，多则上百名人晋升战士，高层觉得没有必要刻意宣传。”
　　蕾拉妮女士看了一眼刘上尉，这才明悟大夏特意安排“第一万名战士”过来保护自己，显然是想要通过这一点告诉自己，大夏有足够的实力保护沧蓝星的安全。
　　孙雅比划了一个手势：“女士，我们已经为您安排了车辆，请跟我来吧。”
　　蕾拉妮女士一路行来，很快注意到一个现象——小宝宝太多了。
　　婴儿车几乎随处可见，双胞胎的比例也不低。
　　她注意到，大部分婴儿车似乎都是智能车辆，它们自动跟随在父母旁边，灵活的避开了一个个障碍物。
　　父母则撒手不管，一边走一边说说笑笑，时不时瞄一眼车内的小宝宝。
　　即便是有一定坡度的道路，婴儿车也能平稳的上上下下。
　　蕾拉妮女士颇为惊奇：“大夏的婴儿车现在都这么先进了吗？”
　　这又是一次“平生第一次”。
　　孙雅笑道：“从去年开始，这种智能婴儿车就流行起来了，因为带着出门非常方便，车内还有摄像头时刻关注着宝宝的动静，如果发现异常就会自动报警。”
　　蕾拉妮女士问道：“这种智能婴儿车不便宜吧？”
　　孙雅摇头道：“以大夏的工业水准，生产这种技术含量很低的东西根本没有难度，随便一家工厂每年可以轻松制造上千万台，所以价格并不高，400到500夏元就能买一辆。”
　　蕾拉妮女士被噎了一下。
　　其实她觉得智能婴儿车算是先进科技，哪知道对方张口就是“技术含量很低的东西”。
　　这还怎么聊天？
　　蕾拉妮女士没话找话：“最近这几年，我在神木群岛很少看见刚刚出生的小婴儿。”
　　她不由自主的叹道：“沧蓝星的未来属于大夏。”
　　孙雅回了一句意有所指的话：“沧蓝星的未来同样属于神木群岛。”
　　蕾拉妮女士点头道：“是的。”
　　神木群岛加入了大夏，所以可以分享这一切。
　　两位女性对视一眼，一齐笑了起来。
　　蕾拉妮女士又感觉这天可以聊下去了。
　　唯有刘上尉站在旁边，一脸的莫名其妙，不明白她们到底在笑什么。
　　又走了十几米。
　　蕾拉妮女士的目光扫过一台正在擦玻璃的微型蜘蛛机器人，轻声说道：“这是我见过的最干净整洁的车站。”
　　她看到的每一块玻璃、每一块地板、每一处墙壁，全都一尘不染，空气中还飘着一股淡雅的香味，走在这里她就觉得心情很好。
　　孙雅微笑道：“大夏的所有公共建筑，通通有智能清洁系统负责维护，所以哪里都很干净。”
　　她顿了一下，又道：“我可以给您演示一下。”
　　她停下脚步，拿出一张纸巾捏成一团，直接丢到了几米外。
　　仅仅过了两秒。
　　一台小巧的轮式机器人，造型颇为可爱，迅速滑行到了纸巾旁，将其吸入了肚子里的垃圾桶。
　　不仅如此，它还伸出一个喷头，朝着地面喷了少许水，又用拖布拖了一遍。
　　清洁机器人做完上述工作，又一溜烟滑了过来，电子屏幕露出一个笑脸：“美丽的小姐，维护干净整洁的环境，需要我们每一个人的共同努力。”
　　这番话摆明是说给孙雅听，这意味着它识别出谁是丢垃圾的人，并且不是不小心掉了下来，而是是故意扔垃圾。
　　仅此一点，便可以证明它的智能程度有多高。
　　孙雅赶紧回了一句：“抱歉，以后我不会乱扔了。”
　　清洁机器人展现出了很高的情商：“没关系！我的工作就是为所有人服务。”
　　尽管这是一次小小的实验，可蕾拉妮女士却看沉默了。
　　对她来说，这自然是另一个“平生第一次”。
　　她深深感慨道：“难怪很多媒体都说，大夏是属于未来世界的国家。”
　　三分钟后。
　　车站地下停车区。
　　蕾拉妮女士平生第一次体验到了真正的无人驾驶智能车辆。
　　如今在沧蓝星的社交媒体上，大夏的智能交通系统早已被各国媒体吹爆了。
　　很多没见识的外国人，第一次来到大夏后，往往在街头一站就是半天，还一直拿着手机拍，被冻得瑟瑟发抖都不肯回去。
　　不为别的，就为了拍智能车辆。
　　诸如“红灯亮起来，一长排智能车辆整齐划一的停下来”、“绿灯亮起来，十几辆智能车辆同时起步”的镜头，被老外们在网上传得满天飞。
　　某种程度上，这已经成为了大夏的标志性科技之一。
　　几乎每个外国人，头一次看到连方向盘都没有的智能车辆，像老司机一样在车流内穿梭，皆会感叹一句：“真神奇！”
　　“真神奇！”
　　蕾拉妮女士同样发出了这一声感叹。
　　她通过车窗向外观察，亲眼目睹了智能交通体系之下，城市交通令人震惊的流畅程度。
　　这是有人驾驶远远无法达到的水准。
　　这位女士心中的惊叹，在看到“一辆救护车出现，道路上的所有车辆齐刷刷向两边分开，瞬间让出一条畅通无阻的道路”之时，终于达到了顶峰。
　　蕾拉妮女士就像所有老外一样，说了一句话：“不知道什么时候神木群岛能够拥有这样的先进交通系统。”

第605章 神山
　　在孙雅的安排下，蕾拉妮女士入住了阳炎城市中心的一家豪华酒店。
　　酒店的各项设施非常先进，也非常智能化，让这位女士很是开了一番眼界。
　　比如：
　　进入套房里的客厅后，智能管家马上提示道：“尊敬的女士，如果您有什么喜好，请务必告诉我。
　　“未来您入住东方酒店集团旗下的任何一家酒店，客房都将会按照您的个人喜好进行配置。
　　“例如您喜欢喝四十二度的温水，只要您进入客房，随时可以喝到四十二度的温水。”
　　蕾拉妮女士瞬间感觉到，大夏的酒店行业，已经领先全世界一个时代。
　　还比如：
　　酒店配备了专门的调酒机器人，入住总统套房的顾客，可以无限量的免费品尝机器人调制的酒水饮料。
　　其中包括鸡尾酒，也包括大夏特色的奶茶。
　　蕾拉妮女士亲眼看见，机器人简直就像是耍杂技一样，将调制用的杯具在空中抛来抛去，整个过程看起来精彩纷呈。
　　机器人很快调制出一杯色彩斑斓、层次分明的奶茶，将其递到这位女士面前。
　　蕾拉妮女士接过杯子品尝了一口，直接竖起了一个大拇指：“好喝！”
　　她又忍不住说了一句：“看来全世界的调酒师将快要失业了！”
　　孙雅含笑道：“有时候技术进步免不了会带来一些副作用。”
　　蕾拉妮女士看得非常清楚，不管是多大的杯子，不管杯子在空中翻腾了多少圈，机器人总能稳稳的接住。
　　她并不觉得，普通调酒师能够做得到。
　　或许异能者可以做到这一点，但异能者走到哪里都能获得很好的待遇，至于去干调酒师吗？
　　再比如：
　　到了晚餐时分，蕾拉妮女士谢绝了孙雅预订的欢迎晚宴。
　　她坐在酒店的自助餐厅，隔着大尺寸透明玻璃，看着机器人厨师，用杂技般的方式烹制出一道道夏式菜肴。
　　蕾拉妮女士转头看着孙雅，笑道：“你们大夏人真利害，干掉了调酒师不说，居然连厨师这个职业也一并消灭了。”
　　孙雅回了一句非常聪明的话：“我们真切希望，所有人都能坐在这里欣赏机器人厨师做菜，而不是站在厨房里挥汗如雨。”
　　蕾拉妮女士问道：“但被消灭的工作怎么办？人们需要工作！”
　　孙雅并没有直接回答，反而问了一个问题：“女士，不知道您有没有注意到，酒店的前台有很多员工？”
　　蕾拉妮女士若有所思。
　　她去过很多豪华酒店，酒店前台通常只有三、四个人，但这个酒店的前台足足有六个人。
　　当时她还很奇怪，大夏已经进入了智能化社会，为什么酒店还有这么多人类员工。
　　孙雅这才回答道：“大夏确实消灭了很多工作，但这些工作全都是繁重的体力活，还具有一定的危险性。
　　“这类工作只会持续不断的消耗人类的灵感与创造力，而不是激发灵感与创造力，更加无法带来社会的进步，我们并不认为这样的工作有太大的意义。
　　“假如有人需要工作，我们可以创造出一些更轻松的岗位，就好比酒店前台。
　　“这家酒店的前台每天只需要工作四个小时，其它时间他们可以尽情享受美好的生活，或者做自己想做的事。
　　“我们认为这才是人生的意义，去体验，去享受，去实现自我价值，而不是被重复性、高强度的劳动不断消耗，最后患上严重的疾病，这是对生命的浪费。”
　　蕾拉妮女士被这番话镇住了。
　　孙雅顺口举了一个例子：“我看过新闻媒体的报道，您现在看到的厨师机器人，研发者就是由一群二、三十多岁的年轻人。
　　“他们的成果彻底解放了数以千万计的厨师，哪怕这些人里面只有十分之一可以从事创新性工作，这也是上百万的工程师或者研发人员。
　　“如果大夏没有实现全面智能化，那么研发厨师机器人的团队中，说不定有人还在餐馆里当厨师，整天面对着闷热的灶台。”
　　蕾拉妮女士被说服了：“这话很有道理！”
　　孙雅继续说道：“像酒店前台这样的工作，实际上可以被智能系统完全替代，可它们依旧存在，这类工作在大夏被定义为福利岗。
　　“到目前为止，大夏的官方以及大量企业，累计创造了超过3.1亿个福利岗，也让数以亿计的大夏人可以过上有尊严有质量的生活。”
　　蕾拉妮女士又问了一个问题：“大夏就不担心养出太多懒汉吗？”
　　孙雅微笑道：“懒惰是人类的天性，大夏允许懒人存在，不过我们也鼓励个人奋斗。”
　　蕾拉妮女士想了想，觉得这话并不矛盾。
　　懒人确实可以在大夏活得很好，但谈不上太富裕，想要过上富裕的生活，还得依靠个人奋斗。
　　像大夏这么大的国家，总有大把的人愿意奋斗，为个人为社会创造更多价值。
　　再说懒人有更多的时间生孩子养孩子，而懒人多了，生育率也随之提高了。
　　这位女士又发表了感想：“沧蓝星的所有国家中，只有大夏才是真正的文明。”
　　言下之意就是——其它国家都不能算是文明。
　　孙雅只是笑了笑，并没有接话。
　　她看了一眼机器人厨师，悄然换了一个话题：“女士，您可以点菜了。”
　　她伸手按了一下玻璃桌面。
　　电子菜单立刻显现出来，每一道菜都配着一副色香味俱全的图片。
　　而在菜单未显示前，实在很难看出这居然是一块屏幕。
　　蕾拉妮女士怔了一下，说道：“我记得以前好像在一部科幻电影里看到过这样的景象。”
　　这位女士补充道：“还是联邦拍摄的科幻电影，果然是联邦负责设想，大夏负责实现。”
　　这到底是第几个“平生第一次”，她已经不记得了。
　　孙雅抿嘴一笑。
　　到了晚上九点。
　　蕾拉妮女士在浴缸里泡了一个极为智能的澡，穿着浴袍坐在落地窗旁，望着壮丽的全息投影秀，只感觉今天是有生以来最奇幻的一天。
　　这位女士浅浅喝了一口饮料，小声呢喃道：“如果可以定居在大夏就好了。”
　　但她马上摇了摇头：“我还得为夷夏人争取更多利益，至少这一个任期内不可能离开神木群岛。”
　　第二天。
　　在孙雅的安排下，蕾拉妮女士用了一整天时间游览了阳炎城，好好领略了一下大夏的风土人情。
　　在这位女士眼中，大夏是一块过去、现在、未来交织在一起的神奇土地。
　　她觉得，大夏的建筑，完美体现了这一点。
　　由于阳炎城是一座新城，她看到了许多仿古夏建筑的居民小区，雕梁画栋亭台楼阁，看起来漂亮极了。
　　许多楼栋之间，还连接着空中观景廊道，廊道短则数十米，长则上百米，宛若一道道长虹飞架。
　　尽管看着古香古色，可每个小区都是先进的智能化社区。
　　就以乘车为例。
　　如果居民乘坐智能车辆回家，车辆驶入地下乘车区，直接抵达楼栋下方，电梯会自动降到负一层，居民用不着再等电梯。
　　除了智能化外，安全性也高得出奇。
　　外观仿古的蜘蛛机器人，全天二十四小时不间断的在社区巡逻。
　　她真心觉得，这是古典与科技的完美融合。
　　蕾拉妮女士当着孙雅的面，认真说了一句话：“我觉得夏式古典建筑，才是最高审美的建筑艺术，它一定会在全世界流行起来。”
　　孙雅回以微笑：“我也这么觉得。”
　　如今的沧蓝星，唯有大夏文化是强势文化，其它各国的文化皆是弱势文化。
　　强势文化向弱势文化输出，是历史的必然，她毫不怀疑这一点。
　　*
　　到了第三天。
　　重头戏终于来了。
　　因为灵鸦先生亲口所说的“向全世界做一次公开展示”，时间就定在上午十点。
　　早上九点，一辆专车载着蕾拉妮女士等人，径直驶向了阳炎城以北的方向。
　　这是蕾拉妮女士最近几天头一次看见大活人司机，而不是没有方向盘、也没有刹车的车辆，以至于她好奇的瞄了好几眼。
　　这位女士很快便感觉到，大活人司机驾驶的车辆，相比智能车辆确实不是太平稳。
　　她才坐了几分钟，便完全理解为何大夏会制定律法，禁止未获得许可的人驾驶车辆。
　　当智能AI进化到一定程度，对于特定的技能，确实比人类更加擅长。
　　不多时。
　　车辆驶入了一条地下隧道。
　　蕾拉妮女士早就发现，大夏城市的地下隧道不是一般的多。
　　孙雅说过几个数据：“到目前为止，阳炎城已经修建了多达1400多条隧道，总里程超过1.5万公里。
　　“作为对比，阳炎城的地面道路的总里程为3.2万公里。
　　“也就是说地下道路的总长度，差不多达到了地面道路的一半。”
　　这实在是令人瞠目结舌的工程能力。
　　蕾拉妮女士简直不敢相信，阳炎城建立还不到一年时间，大夏人就在地下挖出了如此长的隧道网络。
　　孙雅还说：“未来阳炎城将会建设更多的地下隧道，最终形成一张庞大的地下公路网。”
　　蕾拉妮女士有点难以理解，为什么大夏人如此执着于挖隧道。
　　孙雅告诉她：“地下隧道网有很多好处，平时可以大大提升交通效率，进而提升物流运输效率。
　　“遇到紧急情况，比如突然遭到了原初怪物的进攻，地下隧道网就等于是一座天然的庇护所。
　　“阳炎城的2500万居民，能够以最快速度转移到地下，等待救援力量的到来。”
　　蕾拉妮女士又被大夏人做事的方式震惊到了。
　　她深刻意识到，大夏是真正在尝试一切手段，保护全体国民的安全。
　　区区一座城市，便修建几万公里的隧道，这要花费多大的代价？
　　这样的事情，放在联邦简直无法想象。
　　此时。
　　蕾拉妮女士犹豫一下，开口问道：“这座城市叫做阳炎城，但我发现这里好像没什么人见过阳炎山，这座山被大夏隐藏起来了吗？”
　　最近这两天她一直想问这个问题，奈何孙雅似乎故意回避，她也不好贸然询问。
　　孙雅微微一笑，不答反问：“女士，您还记得我对您说的第一句话吗？”
　　蕾拉妮女士的记忆力还不错，只是回忆片刻，便记了起来：“你说的是‘欢迎来到异能之都阳炎城’。”
　　她突然注意到这句话里的措辞：“我听说阳炎山让大夏人可以觉醒一种叫做阳炎的异能，但这不足以让阳炎城被称为异能之都吧？”
　　孙雅微笑着说出一句让她极为震惊的话：“因为阳炎城居民觉醒异能的概率，是大夏全国平均水平的两倍，同时也是全世界觉醒异能概率最高的地方。”
　　“根据最新统计，大夏人觉醒异能的比例为9200人诞生一名异能者，而阳炎城的比例高达4550人诞生一名异能者。”
　　蕾拉妮女士顿时倒抽一口气。
　　她忽然明白，为什么大夏不将这个令人震撼的消息公布出去。
　　原因很简单，一旦这个消息传开了，恐怕全世界的人打破头都想要来阳炎城居住。
　　她也想明白了另一个问题，大夏人为什么要将阳炎山藏起来。
　　蕾拉妮女士追问道：“这种高得异乎寻常的概率，与阳炎山有关吗？”
　　孙雅颔首道：“当然！”
　　她并未隐瞒信息：“最初大夏获得阳炎山后，没过多久就有人觉醒了阳炎异能，我们也没有发现其它异常。
　　“直到阳炎城升格为直辖城市，高层开始向这里大规模移民，我们才逐渐发现，阳炎城的平民觉醒异能的概率高得异乎寻常。
　　“灵鸦先生听闻了消息，特意过来做了一番调查，最终确认阳炎山会悄悄影响周边生命体的灵魂，进而提升觉醒异能的概率。
　　“灵鸦先生还为这种现象取了一个名字叫做‘灵魂辐射’，发现了这件事后，大夏才开始严格筛选阳炎城的居民。”
　　蕾拉妮女士满脸惊叹：“我感觉阳炎山就是一座神山。”
　　孙雅笑道：“我也这么觉得。”

第606章 文明级武器
　　蕾拉妮女士赞美完了“神山”，嘴唇动了动，一副欲言又止的模样。
　　其实这位女士想问一句“我的家人能否在阳炎城定居”，只是不好意思说出口。
　　孙雅仿佛猜到了她的心思，直接说道：“女士，您为大夏立下了很大的功劳，如果您的家人向阳炎城官方递交一份定居申请，一定可以获得居住权。”
　　蕾拉妮女士一脸惊喜：“真的吗？”
　　孙雅重重点头：“当然！”
　　蕾拉妮女士脸上的笑容止都止不住。
　　这位女士已经明白过来，对方之所以突然告知“异能之都”的秘密，就是想将这份大好处送给自己。
　　她自然不会拒绝，毕竟谁不希望自己的亲人，有更高的概率觉醒异能呢？
　　她是人，不是圣人，而是人就有私心。
　　孙雅说得更详细了一点：“以您的身份，应该可以获得五个定居名额。
　　“阳炎城的房屋全部实施租赁制，任何人不能拥有产权，租赁的房屋由智能AI系统进行分配，无法进行人为干涉。
　　“每个自然人的租赁期间，最长只能为十年，超过十年就必须交还房屋。”
　　蕾拉妮女士连连点头：“我明白。”
　　她听得出来，租赁期最长十年，说白了就是任何人最长只能在阳炎城住十年。
　　她也理解大夏官方为什么会这么规定。
　　倘若十年时间都无法觉醒异能，证明这个人真的只是一块货真价实的“朽木”，再死皮赖脸的居住下去也只是浪费时间。
　　这位女士还了解到，大夏官方给阳炎城做了规划，未来人口上限是3800万人。
　　这个数字背后必定有着某种原因，大概率就是神山可以影响的最大极限。
　　而大夏人口已经快要突破21亿，很多有潜质的国民只要在阳炎城住一段时间，极大概率就能觉醒异能，大夏当然不会允许一些人长期霸占阳炎城的居住名额。
　　接下来的半个小时。
　　这辆汽车快速穿过了一条又一条地下隧道，从每小时80公里的车速判断，差不多行驶了40公里。
　　直到车辆再度进入一条几公里长的隧道，并从中驶出来，又行驶了几十米后。
　　蕾拉妮女士只感觉眼前一花。
　　适才前方是一片覆盖着积雪的荒地，此时蓦然变成了一片郁郁葱葱的绿地。
　　绿地前方是茂密的树林，看起来一片翠绿。
　　而在树林正中央，赫然矗立着一座高耸入云的山峰。
　　最令人惊奇的是，这座山的山体，竟然呈现出阳光的色采。
　　如此变化，简直就像是换了一个世界一样。
　　蕾拉妮女士顿时惊呆了。
　　孙雅适时介绍道：“女士，这就是阳炎山。”
　　蕾拉妮女士满脸震惊的问道：“这是怎么做到的？”
　　按理来说，阳炎山这么高，高度少说也有2000到3000米，山体颜色又如此醒目。
　　随便站在阳炎城一栋楼的楼顶，一定可以望见阳炎山，偏偏她在城里待了两天，却什么都没有看到。
　　这太奇怪了！
　　孙雅微笑道：“因为阳炎山被放置在一个特殊的空间内，它可以被认为在沧蓝星，也可以被认为不在沧蓝星。
　　“如果没有大夏的允许，没有人可以进入这里，也没有任何一枚导弹，可以击中阳炎山。”
　　蕾拉妮女士对于大夏人的手段，除了赞美外已经不知道该说什么了：“真是不可思议。”
　　她很快发现，随着车辆继续前行，身体似乎变热了一点。
　　这位女士惊奇的问道：“我感觉有点热，这也是阳炎山的影响吗？”
　　孙雅颔首道：“是的，阳炎山蕴含着火系超自然力量，它会持续不断对周围环境释放类似热辐射的能量。”
　　她还提示了一句：“您现在可以打开车窗。”
　　蕾拉妮女士立即说了一句：“开窗。”
　　靠近她这一侧的车窗，无声无息的降了下来。
　　一股暖呼呼的气流，马上吹了进来。
　　从皮肤体感来看，温度大约有十五度左右。
　　蕾拉妮女士忍不住感叹道：“真神奇！”
　　孙雅笑道：“阳炎山含有巨量的一级异材阳炎石，本来应该会时刻不停对外释放大量热量，周围数十公里区域的温度不会低于五十度。
　　“灵鸦先生施展了某种超强秘术，将阳炎山的力量锁了起来，只允许少量能量释放出来，并使得温度恒定在十五度，将周边变成了一片绿地公园。”
　　蕾拉妮女士敏锐的意识到话中之意：“这么说阳炎山除了可以让人觉醒异能外，还是一件非常强大的超自然武器？”
　　孙雅没有正面回答，只是微笑着说道：“您待会看完了演示就知道了。”
　　蕾拉妮女士却肯定了自己的猜测，否则灵鸦先生何必要向全世界公开展示，并邀请这么多国家的高官来现场观摩呢？
　　另一方面。
　　她心中还有满满的惊异，这一座高大的山峰，居然可以应对撞击沧蓝星的小行星？
　　大夏人的手中，到底藏着多少可怕的武器？
　　*
　　上午九点五十分。
　　来自全世界超过两百个国家和地区的领导人和高级官员，总计一千余人，齐聚在一座圆环形建筑之顶，等待着演示的开始。
　　蕾拉妮女士同样混迹在其中。
　　她在人群里看到了很多大国的领导人。
　　放在天灾时代前，他们都有能力改变世界趋势。
　　可这一刻，这帮掌握着巨大的权力的人，望着阳炎山的眼神却充满了敬畏。
　　因为一个消息已经传遍了此地：“大夏即将公开展示一种名为‘阳炎之枪’的文明级武器，阳炎山正是这件超级武器的载体。”
　　单单“文明级武器”这个名词，便足以让人明白它的威能有多么恐怖。
　　所以在大夏面前，根本不存在所谓的大国。
　　沧蓝星的所有国家都是小国，只能用仰视的目光仰望大夏。
　　十点整。
　　一个声音准时响了起来：“各位，阳炎之枪的第一次公开演示，代号后羿，正式开始。
　　“为了充分验证阳炎之枪，我们使用一种叫做‘重力天锚’大型超自然装置，捕获了一颗长度一公里的小行星，当做阳炎之枪的目标。
　　“预计五分钟后，目标将从距离沧蓝星一万公里的位置掠过。”
　　全场瞬间大哗。
　　没人想到，大夏突然爆出了一个重磅技术，大夏人竟然有能力捕获小行星。
　　傻子都知道，这分明是在与加美尼联邦打擂台。
　　加美尼人对外放出了风声，准备使用血祭秘法捕获小行星撞击沧蓝星。
　　大夏人直接告诉全世界，他们也有能力做到，而且不需要使用血祭这种极度残忍的手段。
　　过了几秒。
　　几个声音再度响起。
　　“开启全息投影！”
　　“是！”
　　上方闪过一片光影。
　　极为逼真的三维影像显示出来。
　　这赫然是一颗小行星，它的表面凹凸不平，形状非常不规则。
　　画面还有一条淡淡的蓝色光带，标识出了小行星的运行轨迹。
　　“开始校准！”
　　“是！”
　　“开始牵引！”
　　“是！”
　　可以清楚看到，小行星似乎受到了一股无形力量的拉扯，一下子偏离了预定轨道。
　　蓝色光带随之发生调整。
　　声音紧接着响起：“由于重力天锚的牵引，小行星的轨道发生改变，它将于二十分钟后坠入沧蓝星大气层。
　　“小行星进入大气层的速度，将达到惊人的每秒28公里，它将与大气发生剧烈摩擦，瞬间产生数千摄氏度的高温。
　　“高温将会气化小行星表面的疏松物质，形成非常明显的‘流星尾迹’，但远远不足以焚毁整颗小行星。
　　“根据计算，对于直径超过100米的天体，大气的摩擦烧蚀和阻力减速无法抵消巨大的惯性和质量，只能剥离外层，无法摧毁核心。
　　“一旦它撞上沧蓝星，必定会造成空前惨烈的灾难。”
　　人群听得骚动起来。
　　你们做试验就做试验好了，为什么一定要牵引小行星撞击沧蓝星，万一实验失败了怎么办？
　　大夏人真是疯了！
　　声音继续说道：“我们从历史上发生的小行星事件，可以判断出灾难有多么可怕。
　　“一百多年前，一颗直径约50米的小行星进入沧蓝星，在东方白令地区上空约10公里高度爆炸，产生的能量相当于 1500万吨TNT当量，摧毁了2000平方公里的森林。
　　“大约5万年前，一颗直径50米、质量30万吨的铁质陨石撞击了加美尼联邦的某个位置，留下一个直径1.2公里的陨石坑。
　　“所以不难想象，一颗长度1公里的小行星，必将造成一场全球性的巨大灾难。
　　“根据目前超级计算机的模拟结果，假如本次实验拦截失败，这颗小行星将会坠落到加美尼联邦的中部，这真是一个非常不幸的消息。
　　“模拟结果还显示，撞击落点将形成一个直径15到20公里的巨型撞击坑，并引发里氏10级甚至更高的大地震，这必将对联邦造成非常恐怖的破坏。
　　“所以有理由相信，联邦可能会成为了第一个在撞击中消失的国家。”
　　人群一片哗然。
　　到了这一步，所有人都明白，这绝对是大夏人在故意恐吓加美尼人。
　　联邦释放小行星撞击沧蓝星的消息，妄图威胁大夏停止对联邦的一切行动。
　　可大夏根本不接受威胁，反而抢先弄了一颗小行星撞向加美尼联邦。
　　这不止是恐吓，更是一次狠狠的打脸。
　　因为联邦没有能力控制小行星的落点，而大夏却有能力精准控制陨石撞击联邦中心区域。
　　很多人还意识到，自从灵鸦先生上任后，大夏的行事作风确实发生了变化。
　　相比以往，大夏保留着温和的一面，但另一方面他们变得更加强硬，行事也更加霸道。
　　“除了联邦被毁灭外，灾难将会出现在全世界的各个地方。
　　“撞击产生的超高温高压冲击波，大概率会导致一场全球性的大火，火焰高温会点燃一切可燃物，大火在全球范围内肆虐，进一步消耗氧气，加重生态灾难。
　　“撞击产生的各种尘埃，以及森林燃烧的灰烬，将充斥整个大气层，使地球表面接受的太阳辐射大幅减少，整年平均温度下降几度。
　　“平流层弥漫着高浓度的粉尘和烟尘，会屏蔽太阳光和热辐射，我们的世界将会进入‘撞击寒冬’，冰雪覆盖面扩大，海平面下降。
　　“所以我们并不愿意看到这一切发生，我们将全力确保后羿演习成功，保证阳炎之枪一定能够准确的拦截小行星。”
　　不少人听到“一定可以”，心头都松了一口气。
　　虽然大夏的演习搞得很吓人，但终究只是一次公开演示，大夏不可能让小行星撞上沧蓝星。
　　接下来的五分钟时间，显得格外漫长。
　　人群一直在议论纷纷，“嗡嗡”的声音有着越变越大的趋势。
　　谁都没有想到，这一次的演示居然搞出了如此浩大的场面。
　　随后。
　　声音又一次响起：“各位，预计十秒后，阳炎之枪将会正式开始拦截小行星。”
　　人群瞬间安静下来。
　　第五秒。
　　“嗡~”
　　庞大的阳炎山，忽然轻震了一下。
　　由于环形大楼距离山体仅有三公里，故而人人都清晰的感受到了。
　　第六秒。
　　高耸入云的山体，一下子亮了起来，瞬间便达到了肉眼无法直视的地步。
　　幸好每位受邀者都被配发了一副智能眼镜，眼镜镜片顷刻暗了下来，避免眼睛受到强光的伤害。
　　令人惊叹的景象出现了。
　　一圈圈虚幻的圆环，数量多达上百道，每一道皆由无数印记组成，凭空浮现出来了。
　　任何人都能看出来，这无疑就是大夏人弄出来的东西。
　　如果没有这些光环，阳炎山不会成为强大的文明级武器。
　　第八秒。
　　上百道圆环急速收敛，霎时融入了山体内。
　　所有人都可以清晰感应到，阳炎山仿佛变成了一座即将爆发的火山。
　　第九秒。
　　山体散发的强光，以肉眼可见的速度黯淡下来了。
　　在场每一个人都本能的意识到，阳炎之枪已经到了发射的临界点。
　　第十秒。
　　一道璀璨得堪比太阳的光之洪流，轰然从山体顶端爆发了，瞬间便升上了高高的苍穹。
　　而向西跨越6个时区，天空本来还被幽深的黑夜笼罩着。
　　当阳炎之枪升空的一刹那。
　　天空，亮起来了。

第607章 世界历史的奇观
　　就在阳炎之枪升空之时。
　　在东洲大陆中部的“五大斯坦国”之一的基克斯坦境内，这里的天空尚未亮起来。
　　周晓楼一直熬到了现在，仍旧没有睡觉。
　　他倒不是在玩游戏或者刷手机视频，而是在干一件正经事——画漫画。
　　他脑子里有一个创作梦，希望创造出一部属于自己的动画片。
　　如今是智能时代，一些公司推出了智能创作软件，并不需要本人拿着画笔一笔一划的去画画。
　　但想要达到满意的效果，创作者还需要付出大量的时间和心血，所以熬夜熬到现在并不奇怪。
　　不过周晓楼一点不觉得辛苦。
　　至于为什么会出现在基克斯坦，这是另一个故事。
　　先前沧蓝星爆发了全球大洪水，偏偏基克斯坦境内九成土地是山区，故而洪水格外猛烈。
　　包括基克人的首都在内，所有城市都被洪水淹没，由于无处可躲，死难者不计其数，整个国家就此毁于一旦。
　　北方的白令人紧急派出了一支特种部队，试图控制基克斯坦。
　　可大夏抢在前面出动了几个师的兵力，果断剁掉了白令人伸出来的爪子，还顺利控制了这个高山之国。
　　大夏接管基克斯坦后，马上拉开了重建这个国家的进程。
　　为了补充人口，大夏官方面向国内颁布了各种优惠政策，鼓励大夏国民搬迁到基克斯坦。
　　不仅免费赠送一套住房，还直接给每人补贴一笔8万夏元的巨款，并且额外每月补贴2000夏元的生活费，还持续补贴5年。
　　周晓楼一看还有这样的好事，立即报名参与移民工程，跨越数千公里的遥远距离，从大夏南方搬迁到了基克斯坦。
　　对他来说，有住的地方，还有生活费拿，可以安安心心待在家里搞创造。
　　所以他觉得这是一个最好的时代。
　　每个普通人都可以为了理想而活，而不是困于生计疲于奔命，人生一刻也不能停歇。
　　此时。
　　周晓楼通过AI指令，对一段镜头做了一下调整，再播放了一遍，满意的点了点头。
　　他喝了一口热饮，张开双臂做了几个舒展运动，起身走到窗边打算放松一下。
　　透过三层玻璃望去，城市依旧一片辉煌，每一条道路的路灯全都亮着。
　　他知道，对于其它国家来说，让路灯一亮就是一整夜，是不可想象的事，因为各个国家都面临电力供应不足的情况。
　　惟有大夏彻底解决了电力供应问题，才能如此奢侈的“浪费”电力。
　　夜空中还有一群群黯淡的光点，正在城市上空不停的来回盘旋。
　　这是巡逻的无人机群，它们会彻夜不停的执行任务，确保整座城市的安全。
　　而在更远处。
　　一束束明亮的灯柱，犹如利剑一样斩向了夜空。
　　周晓楼知道，那是一座正在开发的大型矿藏。
　　自从来了基克斯坦，他才了解到这片土地下面到底蕴藏着多少财富。
　　保守估计，金属矿藏不少于500座，其中变异矿藏至少占据了10%的比例。
　　这个比例显著高于全球平均水准。
　　以夏元计算，这起码是百万亿夏元的巨额财富。
　　而大夏几乎没怎么花力气，便轻松将这一笔财富收入囊中。
　　周晓楼还知道，各大矿业国企，正在紧锣密鼓的开发其中的15座矿藏，未来十年至少还会开发50座矿藏。
　　这些项目全都是最先进的智能矿场，里面通通是大型智能机器在工作，根本看不到几个活人。
　　正是因为国家获得了天文数字的财富，才会开出如此优厚的条件吸引国民搬迁到基克斯坦。
　　某种意义上而言，国家通过这种方式，将发展的红利分享给了国民。
　　周晓楼的思绪飘飞一会，目光望向另一个方向，小声呢喃道：“不知道国家什么时候将故土全部收回来。”
　　他居住的这座新建的城市，有一个令人遐想连篇的名字——安西城。
　　搬过来前，他并不知道安西城的意思。
　　现在他完全明白了。
　　一千多年前，大夏人的一个强大王朝，在东洲中部建立了两个机构，分别叫做安西都护府与北庭都护府。
　　两大都护府对这一片土地的统治，持续了约一个多世纪。
　　所以周晓楼望着西边的眼神，就像是在看着自己的土地。
　　那是我们的地盘！
　　大夏一定会拿回来！
　　根据他从网络上了解到的蛛丝马迹，官方似乎有一个“大西部计划”，将整个东洲中部涵盖在内，一直到西海海岸。
　　甚至有网友说，大西部计划不止是到西海海岸，而是将西海划为内海，并一直推进到黑洋岸边。
　　老实说，周晓楼觉得太夸张了。
　　毕竟历史上大夏人的脚步，从未抵达过黑洋沿岸。
　　不过很多沙雕网友表示，如果大夏的边界拓展到了黑洋，大夏男人骑大洋马就更容易了，所以他们全力支持黑洋为边界的说法。
　　周晓楼又看了一会夜景，感觉有点困了。
　　他正准备回卧室睡觉，陡然看到一束白光从遥远的天边升了上来。
　　尽管隔着很远很远，他依旧觉得白光非常刺眼，便情不自禁的闭上了眼睛。
　　过了片刻。
　　周晓楼再度睁开眼，满脸震惊的发现天空彻底亮了起来，就好像是早上六、七点左右的天色。
　　一道极为璀璨的光痕，亮得令人难以直视，横亘于天穹之中。
　　“握草！”
　　周晓楼忍不住脱口爆了一句粗口。
　　下一刻。
　　光痕急速暗淡下来，只留下一条淡淡的光带。
　　夜色犹如潮水一般回归，白昼消失不见了。
　　周晓楼瞬间意识到：“肯定有了不得的大事发生了！”
　　“嗡～”
　　手机连续震动起来了。
　　周晓楼迅速掏出手机瞄了一眼当即看到了官方发来的一条消息：
　　“文明级武器阳炎之枪的第一次公开实验已经圆满完成，一颗坠向沧蓝星的小行星被成功击毁，试验在整个东半球造成了较为明显的异象，各位无需慌张。”
　　周晓楼看得目瞪口呆。
　　半个星球都被照亮了，这只是“较为明显的异象”吗？
　　太踏马夸张了！
　　周晓楼的困意瞬间不翼而飞。
　　他迅速返回电脑前，开始搜索相关信息。
　　此刻全球的网络已经彻底轰动了，到处都是关于阳炎之枪的信息。
　　很快。
　　周晓楼便看到了“阳炎之枪击毁小行星”的视频。
　　在画面中。
　　黑乎乎的小行星，才刚刚进入沧蓝星的大气层，小行星表面一下子燃烧起来了，宛若流星一样撞向了地面。
　　一道比太阳更明亮的光束，霎时一闪而至击中了小行星。
　　瞬息之间，小行星被气化了绝大部分，剩余体积不超过5%。
　　余下的星体残骸，顷刻碎裂成无数碎片，继续燃烧着落向了大地。
　　沧蓝星的另一边，当即出现了一场无比壮丽的流星雨。
　　但没有一块碎片坠落到地面，它们通通在半空就燃烧殆尽。
　　周晓楼看完了视频，又满脸激动的爆了一句粗口：“真踏马牛逼！”
　　他心中更是肯定了一件事，余下的几个斯坦，一定会乖乖的跪下来。
　　因为这一记阳炎之枪，就是在向全世界展示大夏的超强武力。
　　他无比确信，任何一个国家的人，只要看到小行星气化的景象，必定会震撼到灵魂深处。
　　周晓楼忽然有点后悔：“我搬到安西城是不是早了一点？假如迟几年申请，说不定可以西海旁边定居，每天起床都可以看到西海的海景。”
　　他兴奋得睡不着，又感觉饿了，便打开手机点了一份外卖。
　　如今大夏的每一个城市，全都设立了全天二十四小时营业的智能中央厨房，厨房里工作的都是智能机器人。
　　虽然安西城是一座新城，同样有中央厨房。
　　短短十分钟后。
　　一架无人机快速飞过来，将外卖盒放在阳台专用的泊位，又自动飞走了。
　　周晓楼打开一扇小门，再将盒子拿进来，一边吃着热腾腾的饭菜，一边快乐的浏览新闻。
　　自从搬到安西城，虽然置办了锅碗瓢盆，可绝大多数时候他都是吃外卖。
　　因为外卖又快又干净，份量足还方便得很，味道更是远远超越他的手艺。
　　就连价格也不贵，两菜一汤的价位在8到10元左右，算得上非常实惠。
　　他看过很多外国人对中央厨房的评价，几乎就没有老外不羡慕。
　　作为对比，他关注旁边几个斯坦的饮食情况。
　　比如隔壁的乌兹斯坦，大部分平民至今都吃不饱肚子，每天的食物就是几块面饼加上烤土豆。
　　这还是大夏向其出售了大批粮食的结果，否则乌兹人的日子只会更惨。
　　而大夏在粮食供应最紧张的时期，也没人长期吃这样的食物。
　　过了一会。
　　周晓楼刷到了一个非常重磅的消息：“鉴于加美尼联邦威胁使用血祭召唤小行星撞击沧蓝星，严重危害全世界的安全。
　　“目前全球各国已达成一致，十个小时后将发起统一行动，使用远程导弹攻击尚未脱离联邦独立的州。
　　“四十八小时内，各国将组建联合军队，分别从东、西海岸登陆联邦，彻底解除联邦的军事武装。”
　　周晓楼瞬间明白，这是阳炎之枪击毁小行星带来的第一个连锁反应。
　　从表面来看，各国是在响应大夏的号召，惩戒联邦勾结妖魔祸害无数平民的行为。
　　更深层次的原因，实际上是各国被阳炎之枪的可怖威能吓到了，不敢不响应大夏的号召。
　　理所当然。
　　网络上又一次爆炸了！
　　“全球一起轰炸加美尼联邦，这怕是开天辟地以来的头一遭吧？”
　　“联邦完蛋了！这一次是真正的完蛋了！”
　　“世界各国一齐行动，未必有多大的效果，但一定可以给加美尼人施加巨大的心理压力，这比单纯的军事行动更加有震慑力，这绝对是最顶级的阳谋。”
　　“我们这一代人很快就能见证，一个曾经的世界霸主，在短短十年时间内，先从神坛跌落下来，接着彻底分裂成数十个国家，这是世界历史的奇观。”
　　“阳炎之枪注定会成为一件被历史铭记的伟大武器，它不止击毁了一颗小行星，还摧毁了一个国家的根基。”
　　周晓楼浏览着评论，心中感慨万千。
　　他今年26岁。
　　20年前上小学的时候，他已经知道联邦是全世界最强大的国家。
　　他从未想过，20年后联邦将会从沧蓝星彻底消失。
　　周晓楼又刷了一下网页，看到了一篇点赞数超过10万的长评。
　　“全世界都看到了阳炎之枪闪耀夜空的灿烂光辉，我却看到了一个比阳炎之枪更耀眼的智慧。
　　“纵观加美尼联邦一步步走到今天的全过程，我并没有看到无数专业人士预言的全面战争，很多人说这场战争将会导致沧蓝星毁灭。
　　“但我并没有看到毁灭性的战争并未发生，我只看到一根绞索悄悄套上了联邦的脖子，再一点点收紧，以最小的代价‘绞死’了一个曾经的超级强国。
　　“我非常肯定的说，亲手为联邦套上绞索的人，必定是惊才绝艳的灵鸦先生。
　　“很多人可能并不知道，官方设立的灵鸦办公室，里面包含一个联邦研究组，这是公开渠道可以查询到的信息。
　　“从研究组成立开始，我看到了幽灵先生在公开场合斥责联邦与妖魔为伍，这是全世界第一次了解到妖魔，了解到可怕的血祭。
　　“我现在确信，这是绞索正式套上的那一刻。
　　“从那时起，联邦在超自然领域接连遭受重大挫折，影响力日渐衰退。
　　“联邦为了对抗大夏，主动选择了一条最急功近利的做法，不断与妖魔做交易，从妖魔那里获取力量。
　　“从表面上，联邦似乎正在变得越来越强大，实际上这是绞索在一点点收紧，可联邦却浑然不觉。
　　“直到有一天，灵鸦先生突然扯下了联邦竭力掩饰自身的一块布，让深藏在联邦身躯里的恶臭彻底暴露在世人眼前，一举将联邦死死钉在了‘妖魔国度’的耻辱架上。
　　“灵鸦先生翻手为云覆手为雨，成功联合全世界的国家集体孤立联邦，让其变成了一座孤岛，这极大拖延了联邦的发展速度。
　　“我还看到，联邦为了突破困境，悍然发动了阿兹克战争，而大夏主导的开拓联盟，以最快速度做出反应，迅速帮助阿兹克人挡住了联邦的攻势。
　　“因此完全有理由相信，这一切都在灵鸦先生的预料之中。
　　“阿兹克战争并未让联邦摆脱困境，反而陷入了一个深不见底的泥沼，加美尼人不断的流血，不断的变虚弱。
　　“而大夏远在沧蓝星另一边，不仅未受到战争影响，反而一直在高速发展壮大，所以我们才能看到一项又一项黑科技接连出现。
　　“此消彼长，联邦与大夏的差距越来越大。
　　“阿兹克战争爆发一年后的今天，灵鸦先生终于收紧了绞索的最后一点空隙。
　　“联邦领袖爱德华多先生突然从蔚蓝宫叛逃，现身于与大夏关系密切的阿廷纳国，公开宣布联邦解体，这一举动震惊了全世界。
　　“大夏则乘势发起了最后的雷霆行动，在军事上给了联邦最沉重的一击，由此拉开了联邦解体的历史进程。
　　“直到今天，阳炎之枪的光辉驱散了沧蓝星另一边的黑暗，全世界都团结在灵鸦先生麾下，向联邦发起了最终的总攻。
　　“回顾上述过程，我从未看到任何鲁莽和冒险的举动，我只看到了最顶级的智谋，与最坚决的执行力，它们帮助大夏彻底解决了竞争对手，为沧蓝文明的发展扫清了一个巨大的障碍。
　　“在这个时刻，我只想说，大夏拥有灵鸦先生，是全体大夏人的幸运，也是沧蓝星的幸运。”
　　周晓楼将文章反复看了几遍，越看越觉得写得非常有道理。
　　过去几年发生的很多大事，他一直以为是偶然事件，今天有人将其串联起来，他才恍然意识到这居然是大国博弈的高明棋局。
　　不知不觉之间，天边悄然浮现了一抹鱼肚白。
　　天亮了。
　　周晓楼依旧沉浸在见证历史的亢奋中，颇有一种“不知东方之既白”的即视感。

第608章 感谢杨凡先生
　　安西城。
　　周晓楼睡了一觉起来，时间已经来到了下午两点。
　　他在床榻上坐了几秒，感觉脑子有一种浑沌感。
　　这正是人体长期过昼夜颠倒的生活，带来的最典型后遗症。
　　换作天灾时代前，这么做迟早会把身体搞出各种毛病，说不准哪一天就猝死了。
　　但现在时代不一样了，这根本不是什么大问题。
　　周晓楼打开储藏柜，拿出一瓶天星医疗公司出品的元气口服液，直接一口干掉了口服液。
　　口服液味道酸酸甜甜，喝起来口感不错。
　　喝下去后，初时感觉胃里稍稍有点凉。
　　过了一会，胃部逐渐热起来，热量朝着四肢百骸扩散，浑身洋溢着淡淡的暖意。
　　脑子里的混沌感很快消失不见了，精神也明显感觉好多了。
　　周晓楼咂巴一下嘴：“网上说的没错，天星医疗真是一代神级药企。”
　　关键是神药的价格还并不算特别贵，每支元气口服液售价仅仅155块钱，一个月服用三支就够了。
　　以此计算，每个月支出不过465块钱，普通人也可以承受得很。
　　以前周晓楼并不知道元气口服液。
　　两个月前他通过网络申请移民到基克斯坦，资料核查完毕后，根据流程还要接受一次免费的体检。
　　所谓的“体检”，说白了就是用生命扫描仪扫描一下身体，三分钟就完事了。
　　体检结束后，医生跟他说：“小伙子，你是不是每天熬夜？睡觉时经常做梦？每次洗头都会掉很多头发？爬楼梯多爬十几个台阶就会出很多汗？”
　　周晓楼很是惊奇：“你怎么知道？”
　　医生一针见血的说道：“因为你体虚。”
　　周晓楼还是很惊讶：“用这台仪器扫一下就能看出我体虚？”
　　医生解释道：“现在医院都在用智能健康模型‘扁鹊’做诊断，扁鹊的判断是基于新夏医的‘五气朝元’理论，这套理论很有点了不得，判断非常准确。”
　　医生又给出一个建议：“小伙子，你最好练一练马有德老先生创立的五气开元功，灵鸦先生都非常推崇这位老先生。
　　“只要登录扁鹊，就能看到五气开元功的视频，每天跟着练习半个小时就够了。
　　“你要是懒得练习五气开元功，可以购买天星医疗的元气口服液，这个药对滋补元气有着非常好的效果，一个月两百来块钱就够了。
　　“只要你坚持喝三到五年时间，体虚导致的所有毛病都会大大改善，如果配合五气开元功，效果会更好。
　　“现在大夏人的预期人均寿命是98岁，假如你继续这么下去的话，顶多活到75岁就会嗝屁，说不定哪天就熬夜熬得猝死掉了。”
　　周晓楼将“元气口服液”牢牢记在了心里。
　　医生笑得一脸古怪：“如果体虚的毛病不改善，以后你女朋友肯定会说你是快枪手。”
　　周晓楼听得心中一惊。
　　因为最近几年，他在“自己动手丰衣足食”的时候，确实发现了速度越来越快的趋势。
　　回家之后。
　　周晓楼在网上查询了一下。
　　这一查才知道，他从未听说过的这种药，竟然被很多人誉为是神药。
　　很多网友说，寒潮天灾爆发以来，自己三天两头的感冒，每年少说也要感冒二、三十次，自从喝了元气口服液再没有感冒过。
　　还有一些网友说，本来眼睛不太好，可喝了元气口服液后，视力竟然神奇的恢复了不少。
　　甚至还有人说，才喝了三个月，每次与老婆“嗯嗯啊啊”的时候，老婆的满意度明显提高了。
　　如果不是天星医疗是全世界大名鼎鼎的公司，创始人又是大夏最高国士勋章获得者，周晓楼真的怀疑这些网友是花钱请来的水军。
　　搬到安西城后。
　　他怀着试一试的心态，购买了一个疗程三个月的元气口服液。
　　才喝了一个疗程，他就明显感觉到了身体发生了变化，洗头时掉的头发少了一大半，睡眠质量也提升了很多。
　　此时。
　　周晓楼这家伙低头瞄了一眼，心中有点惊喜。
　　因为自从天天熬夜以来，已经有两年没有出现过这种现象了。
　　他完全相信了网友们说的话，元气口服液是一种专门针对体虚问题，全面补充身体元气的神药。
　　他觉得元气口服液的效果如此明显，就算是1550块都合理。
　　而天星医疗却只卖155块，简直就是最良心的企业。
　　周晓楼体会着“身体苏醒”的感受，又想起网友们叫嚣的“骑大洋马”，小声嘀咕道：“或许是时候找个女朋友了。”
　　他自知自己是一个“无业游民”，虽然现在本国女性没那么挑剔了，可绝大多数女性不可能看上自己。
　　放在以前，他只能打一辈子光棍，但现在他有很多选择。
　　据他所知，安西城的不少人，娶了东洲中部的女性。
　　这个地区的女性，长相介于东方人与大洋马之间，鼻梁普遍较高，五官比较立体，长得好看的女性也不少。
　　周晓楼又从微波炉里取出烤包子，一边吃着午餐一边刷起了新闻。
　　才打开新闻页面，两条重磅新闻立即闯入了眼帘。
　　第一条新闻是：“36个州宣布脱离联邦独立，自此联邦的68个州已有46个州独立建国，联邦领土直接缩水近7成，昔日超级大国距离消失仅有一步之遥。”
　　他一看便知，这肯定是阳炎之枪击毁小行星带来的连锁反应之二。
　　各国宣布将会使用导弹轰炸尚未脱离联邦的州，这几十个州被吓到了，才赶紧火急火燎的宣布独立，免得被全世界的导弹炸成了废墟。
　　第二条新闻有点让人意外：“白令王国正在与亚伯利亚联盟谈判，根据消息人士透露，白令王国将会承认亚伯利亚联盟的独立。”
　　所谓的“亚伯利亚联盟”，就是以前的东方白令地区。
　　大概一年多前，这一片总面积1200万平方公里的土地，正式宣布脱离白令王国。
　　白令人自然不会接受这件事。
　　尽管亚伯利亚人有大夏的支持，白令人没有足够的实力发起大规模战争。
　　可两国之间的小规模冲突，比如导弹、空袭、特种作战等，一直没有停下来过。
　　双方打了这么久，每一方的死亡人数都达到了六位数，可以算得上是结下了血海深仇。
　　周晓楼万万没想到，白令王国居然会在这个时候放弃了，还愿意承认亚伯利亚联盟。
　　这无疑与阳炎之枪脱不了干系。
　　眼看联邦已经完蛋了，白令王国害怕成为下一个目标，才果断认输走人。
　　周晓楼情不自禁感叹道：“这一枪真的改变了沧蓝星的历史走向。”
　　该新闻下的一条评论，深得他心：“我相信将来大夏人可以在本国领土欣赏北极光，感受北冰海的冰冷海风，这是一个波澜壮阔的伟大时代。”
　　根据他的了解，很多大夏企业已经进入亚伯利亚联盟，搬迁到亚伯利亚联盟的大夏国民，数量更是以百万为单位。
　　估计用不了多少年，亚伯利亚联盟将会成为大夏的一部分。
　　大夏的领土面积，将会超过吓人的3000万平方公里。
　　不过。
　　或许喝元气口服液“激活”了某功能的缘故。
　　周晓楼心底除了兴奋外，还产生了某方面的冲动：“在这个波澜壮阔的时代，难道我要孤独终老吗？”
　　当然不！
　　我也要骑大洋马！
　　周晓楼三下五除二便解决了午餐，再拿出手机打开了一个交友平台。
　　这是本地官方组建的平台，其上的信息完全真实可靠。
　　外籍人士也可以登记资料，但必须接受智能程序的核查，想要作假几乎不可能。
　　周晓楼先花了十几分钟，并填写了详细资料，完成了个人账号的注册。
　　他伸手点击一下“筛选”按钮，很快设置了几个条件。
　　国籍：外籍。
　　性别：女。
　　年龄：18-22岁。
　　学历：大学。
　　点击一下“确定”，上百份交友档案瞬间出现了。
　　绝大多数档案，都是东洲中部的年轻女性。
　　她们的“交友宣言”一栏，全都写着“我想认识大夏人”、“找一个大夏人学习夏语”、“我想到大夏旅游”之类的话。
　　这几乎是一种明示。
　　除此之外，每个妹子的个人资料都写着“精通夏语”。
　　如今这已经成为了外籍女性嫁给大夏人的必备技能，如果拿不到夏语四级证书，就连结婚证都无法领取。
　　周晓楼的手指在屏幕上滑动几下，快速扫过十几张照片。
　　每一张照片上的女孩都算得上漂亮，显然是她们精心挑选并修饰的照片。
　　但不是“照骗”，否则无法通过智能程序的核查。
　　值得一提的是，很多女性使用的封面照片，都是她们穿着大夏传统服饰拍摄的照片。
　　这种行为，已经足以表达她们的目的。
　　没过多久。
　　周晓楼便看上了一个笑得很甜的漂亮妹子。
　　她叫萨丽哈，来自中部五国最大的萨克斯坦。
　　当然，这妹子的身材也相当好，尤其是前面很吸引人的注意力。
　　周晓楼看得忍不住“啧啧”了几声：“好凶！”
　　他没有多犹豫，便点开私信编辑了一条消息：“你好！我是定居在基克斯坦安西城的大夏人……”
　　后面的话，他不知道该怎么说，便停下来思考。
　　就在这时。
　　手机屏幕的消息栏，冒出了一个代表私信的红色气泡。
　　周晓楼下意识点开看了一眼，惊奇无比的发现，这居然是萨丽哈注定发来的消息：“你好！我们可以做朋友吗？”
　　这一刻。
　　他看着对方穿着背心，愈发显得身材绝佳的图片，当真有一种“缘分妙不可言”的感觉。
　　半个小时后。
　　周晓楼终于知晓，为何萨丽哈会注册大夏的交友平台。
　　因为她的父亲患有晚期肝癌，本地医生诊断最多只有三个月寿命，并建议他设法前往大夏治疗。
　　这是唯一的活路，因为萨克斯坦没有天星医院。
　　这段时间萨丽哈通过平台，联系了好几位大夏人，可他们了解情况后便打了退堂鼓。
　　毕竟大夏人想找大洋马并不难，选择余地也很大，犯不着沾上这么一件麻烦事。
　　周晓楼犹豫一下，回复道：“我愿意帮助你的父亲。”
　　他紧接着又补充道：“我的舅舅是隶属于东洲军团的一位异能者，只要有办法为你的父亲申请到前往大夏的签证，我舅舅就能让你父亲以最快速度住进天星医院。”
　　大夏人患上癌症，天星医院会以最快速度进行救治，但外籍人需要排队，因为等待做癌症手术的人太多了。
　　这就是大夏官方实施的“大夏优先”，如今就连普通人都知道了这一点。
　　萨丽哈顿时大喜过望：“我有办法为我的父亲申请签证。”
　　周晓楼好奇的问道：“什么办法？”
　　萨丽哈毫不犹豫的回答道：“你为我做担保人，先帮助我申请跨国婚恋签证。
　　“我马上飞到安西城，你再搞大我的肚子，然后我们马上领结婚证。
　　“最后再让我的父亲以探亲的名义，申请探亲签证飞到安西城，到时候你的舅舅再设法帮我父亲安排手术。”
　　这里有一个“卡bug”的操作。
　　正常情况下，外籍女性想要与大夏人领证，从申请递交上去，一套完整的流程走下来通常是两个月。
　　这是官方故意为之，省的某些人搞出闪婚闪离的破事。
　　而外籍女性的肚子里怀了胎儿，只要DNA确认是大夏男友的种，那么领证流程最快可以缩短到七天。
　　周晓楼却有点发懵。
　　本来按照他的计划，先找一个漂亮大洋马聊一段时间，与对方谈一场甜蜜的恋爱，最后再结婚生孩子。
　　谁知道现在搞成了没有恋爱，直接“快进”到了生孩子的那一步。
　　这也太快了吧？！
　　但人命关天，周晓楼只能一口应了下来：“没问题！”
　　随后。
　　两人又商量了一下细节。
　　周晓楼按照萨丽哈的指点，在线提起了担保人流程，生成了一张电子邀请函。
　　这是申请签证的关键。
　　也是如今全世界无数女性梦寐以求的东西。
　　萨丽哈看着邀请函，激动得连声说了好几个“谢谢”。
　　她又满脸感慨的说道：“真羡慕你们大夏人，我们苦求而不得的东西，你们随随便便就能获得。”
　　这句话所说的“东西”，不只是全球最顶级的医疗资源，还包括其它很多，例如安全保障、国家福利等等一系列的东西。
　　周晓楼则在心底默念了一句：“感谢杨凡先生！”
　　他知道，倘若没有杨凡先生创造出划时代的肿瘤清除技术，今天就不会有一个漂亮大洋马从天上掉下来，甚至连面都没见就愿意给他生孩子。
　　周晓楼想了想，又拿起手机，给母亲打了一个电话。
　　电话接通后，他选择了实话实说：“妈，我就快要结婚了，一个月内应该会有宝宝了。”
　　毕竟到时候还得麻烦舅舅，所以这件事必须让母亲知道。
　　母亲震惊了：“什么？！”
　　这位中年女性问了一连串问题：“昨天跟你打电话，你不是说暂时不准备找女朋友吗？你女朋友是谁？还有宝宝到底是怎么回事？”
　　周晓楼很是费了一番唇舌，才将前因后果解释清楚，还展示了电子邀请函作为证据。
　　母亲确认了事实，兴奋的问道：“儿子，你的钱够不够，要不要我给你转二十万？”
　　周晓楼坚定的拒绝了：“不要！萨丽哈一分钱彩礼都不要，她还愿意赠予我两万作为嫁妆，不过我没有要。”
　　他和母亲聊了好一会，才挂断了电话。
　　过了几秒。
　　萨丽哈高兴的发来一个好消息：“我的签证已经得到了批准，机票也预订成功了，明天下午我就从国内飞过来。”
　　周晓楼忍不住说道：“我给你支付机票吧？”
　　人家妹子千里送“砲”，还让对方自己出路费，他总觉得有点过意不去。
　　萨丽哈同样坚定的予以拒绝：“真的不用！我的积蓄完全足够了。”
　　周晓楼妥协了：“好吧！”
　　萨丽哈提醒了一句：“你们大夏是不是有口服的双胞胎药剂？你最好马上买一支。”
　　周晓楼应了一声：“好的！”
　　所谓的“双胞胎药剂”，实际上就是天星医疗推出的福娃药剂。
　　这种超自然药剂，拥有超强的辅助怀孕效果。
　　即便50岁夫妻使用了福娃药剂，怀孕概率超过95%，双胞胎概率接近10%，倘若女方很年轻且身体素质比较好，概率甚至可达到了40%。
　　如今福娃药剂已经推出了第二代，相比第一代的注射型，第二代变成了口服药剂。
　　很快。
　　周晓楼在线下单购买了一支福娃药剂。
　　他注视手机里的订单，忽然有一种非常不真实的感觉：“美好的单身狗生活，好像很快就结束了。”
　　他摇了摇头，将结果反馈给了萨丽哈：“药剂下单了，预计半个小时后送到。”
　　萨丽哈很是高兴，直接发了一个飞吻：“老公，从明天开始，你要好好努力。”
　　她的措辞，悄然换成了“老公”。
　　“努力”的意思，自然就是努力耕耘播种。
　　周晓楼连连点头：“没问题！”
　　他有点心虚，又拿出手机，购买了一个疗程的九支元气口服液。
　　网上已经有很多人亲自验证过，这玩意在某些方面的效果，显著强于天灾时代前的蓝药丸。
　　最重要的是，它的药性非常温和，就算多喝几支也不担心“补过头”产生副作用。
　　萨丽哈突然换了一个话题：“老公，战争开始了！很多国家刚刚宣布向联邦发射了洲际导弹，加起来好像有上千枚之多。”
　　周晓楼点了点头：“我看到了。”
　　先前阳炎之枪击毁小行星后，各国联合发布通过，导弹打击将于十个小时后开始。
　　现在十个小时的倒计时已经结束了。
　　萨丽哈感叹道：“我们要见证历史了。”
　　自从阳炎之枪的光芒照亮了半个沧蓝星后，全世界的人都有一种见证历史的感觉。
　　没多久。
　　一张图片开始在网络上疯传。
　　这是数以百计的“火龙”，一道接一条的升向苍穹的画面，每一道火龙都代表着洲际导弹。
　　随着异能时代的到来，洲际导弹不再是高不可攀的科技，已经有超过80个国家，利用各种黑科技手段，制造出了射程超过5000公里的洲际导弹。
　　更多的消息随之披露出来。
　　大夏的凌霄殿天基打击系统，再一次发射了超过一百万枚金箍棒重力打击武器。
　　加美尼联邦的军事中心六芒星大楼，突然发生了一次枪击事件，多名联邦将军在事件中死亡，军事指挥系统濒临瘫痪。
　　这个时候。
　　全球数十亿人，都在高度关注这一场战争。
　　周晓楼戴着微型耳麦，对未曾谋面的未婚妻说道：“我感觉在一个小时内，联邦将会落幕。”
　　萨丽哈附和道：“我也这么觉得。”
　　一个小时后。
　　周晓楼一语成箴。
　　联邦遭受了一次空前猛烈的轰炸后，内部彻底分裂，68个州中的67个州宣布脱离联邦独立。
　　仅有一个首都特区州，没有宣布独立。
　　但一名将军下达了命令，宣布联邦军队就此解散。
　　联邦，终于迎来了命运的终结。

第609章 磨人的小妖精，杨凡当爹了
　　第二天下午。
　　安西机场。
　　周晓楼坐在接机厅的按摩椅上，一边关注着国际新闻，一边与未婚妻有一搭没一搭的聊着天。
　　不得不说，人类的适应力非常惊人。
　　仅仅一个晚上过去，这货就已经适应了从“单身狗”到“有家室”的转变。
　　今天周晓楼特意好好收拾了一下。
　　先一家智能理发馆花5块钱修剪了一下乱糟糟的头发，又紧急购买了一套美容产品，还换了一套智能AI推荐的衣服。
　　老实说，看起来确实人模狗样。
　　“嗡~”
　　手机震了一下。
　　萨丽哈的语音消息来了：“刚才我在网上看过了你们的安西机场，比我国首都的机场漂亮太多了，网上还说大夏修建安西机场仅仅只用了一个月时间，真是不敢相信。”
　　周晓楼顿时微笑起来：“整座机场都是由智能建筑集群施工，建筑工地都是机器人全天24小时工作，还有很多铁拳族的建筑师帮助施工，一个月完工只能算是中等速度。”
　　他自豪的补充一句：“发射阳炎之枪的阳炎城，机场规模比安西机场大了十倍，完工时间只用了25天，这才是创下了世界纪录的速度。”
　　先前阳炎城在全球范围内没什么名气，阳炎之枪照亮了沧蓝星，这座城市一下子变成了世界名城。
　　萨丽哈佩服不已：“你们大夏人太利害了！”
　　周晓楼又道：“等你过来了，到时候我带你去阳炎城看一看。”
　　萨丽哈没有拒绝，语气带着满满的期待：“好！”
　　如今大夏绝对算是全球的旅游圣地，没有多少外籍女性，可以拒绝去大夏旅游的诱惑。
　　这妹子的话题发生了一次跳跃：“刚才我看到了一条新闻，世界联军在阿兹克进行了一次会议，会议上正式达成第一项协议。”
　　周晓楼对此表示认可：“我也这么觉得。”
　　他顺口又做出了一个许诺：“以后我带你去白令洋看海，带你去阿斯拉看冰川。”
　　萨丽哈很有勤俭持家的风范：“不去了！到处旅游花钱太多了，我们以后还得养三个宝宝。”
　　生育三个子女，是外籍女性拿到国民证的基本门槛，所以这妹子已将这件事列入到未来的最优先规划中。
　　周晓楼的心情有点复杂。
　　他从未想过会成为三个孩子的爸爸，但人生就是如此无常，他只能面对将来养三个孩子的现实。
　　周晓楼在心中盘算一下，说道：“我正在创作的动画，虽然才创作了一半，但已经有公司跟我谈过版权。
　　“等到动画制作完成，将来版权至少可以卖70万夏元，也许七位数也不是不可能。
　　“到时候我买一台雪梧家政机器人，有了雪梧帮忙带孩子，养孩子的负担就能大大减轻了。”
　　萨丽哈听得惊喜无比：“老公，你太厉害了。”
　　本来她已经做好了“嫁给一个混吃等死的大夏老公”的心理准备。
　　毕竟大夏人就算混吃等死，但有着优厚的国家福利托底，日子过得照样比其它国家的人努力奋斗强多了。
　　谁知道这个从天上掉下来的大夏老公，不仅有一个异能者亲属，还是一支深藏不露的潜力股。
　　萨丽哈真心觉得，大夏人真是太优秀了。
　　过了一会。
　　周晓楼看到了未婚妻发来的一张图片。
　　图片的主题，正是大名鼎鼎的光明女神像，位于联邦最大城市约克尼城外海的一个岛屿上。
　　这座雕像曾经是联邦的象征之一，更被无数人当做努力追逐的梦想。
　　图片上的光明女神像，已经坍塌掉了，残缺的神像头颅歪倒在地面，头颅顶端正站着一群大夏军人。
　　下方还有一行文字：“坠落的光明女神像头颅，即将被运往大夏国家博物馆。”
　　这也是目前网络上传疯了的图片。
　　对全世界来说，图片的象征意味实在是太大了。
　　它无比鲜明的传达了一句话：“东方大夏登临了沧蓝星之巅。”
　　周晓楼瞄了几眼，不由会心一笑。
　　半个小时后。
　　萨丽哈乘坐的航班，终于降落在安西机场。
　　周晓楼在出站口等了几分钟，第一次看到了自己的未婚妻。
　　他望了一眼，脑子里立刻蹦出一个念头：“真的好凶！真的好大！”
　　对比照片，实物给人的视觉冲击力更强一些。
　　由于大夏人建设的机场，全都使用了密封式摆渡廊桥，乘客从离开飞机一直到出站，全程都可以享受暖气。
　　故而萨丽哈并没有穿抗寒服，她上半身穿着一件非常凸显曲线的灰色毛衣，看起来格外诱人，下面则是一条漂亮的长裙。
　　这妹子做了最精心的装扮，嘴唇涂抹了殷红唇膏，但并不夸张，反而红得恰到好处。
　　她的白皙耳垂悬挂着一双月牙造型的耳环，看着非常别致。
　　此刻她的颜值绝对可以评上一个8分，即便将妆容卸掉，应该也有7分的水准。
　　周晓楼这时才反应过来，未婚妻的家境显然不会差。
　　放在萨克斯坦国内，至少是中上层次的人家，她的父亲很有可能是一名中级官员。
　　原因很简单，如果是吃不饱饭的普通人家，饿也会饿成小凶女。
　　他忽然深深的庆幸，自己投胎在大夏。
　　否则这种人家出身的美女，怎么可能愿意只身奔赴千里，不要一分钱便嫁给一个普通人？
　　做梦去吧！
　　“周！”
　　萨丽哈第一次看到了未婚夫，无比雀跃的招手喊了一声。
　　她竟然连行李箱都不要了，双手提着裙子冲了过来，直接跳到了未婚夫身上。
　　周晓楼常年昼夜颠倒，身体稍稍有点虚，险些就没有接住未婚妻。
　　而对方表现出来的满满热情，更是让他有一种不知如何应对的感觉。
　　周晓楼的嘴唇动了一下，正准备说话。
　　但他没来得及说出口。
　　萨丽哈双手搂住了他的脖子，重重一口吻了上来，将他的话堵了回去。
　　又过了半个小时。
　　在周晓楼的三室两厅的房子里，干柴烈火直接燃了起来。
　　他本来想着先款待一下未婚妻，让她好好休息一番，再来解决人生大事。
　　可萨丽哈一定要直奔主题，他只好舍命相陪。
　　良久。
　　战火才平息下来。
　　周晓楼汗流浃背的躺着不动，进入了无欲无求的贤者时间。
　　萨丽哈迷离一会，进入卫生间大略冲洗了一下，穿着睡衣主动去厨房做饭去了，还贴心的关上了门。
　　直到这时。
　　周晓楼才回过神来，他听着厨房里传来的声音，有心说一句“我们出去吃吧”，可最终什么都没说。
　　他听了几分钟，忽然觉得这样的日子似乎比单身更有滋味一点。
　　他含糊不清的嘟哝一句“网上说的没错，嫁到大夏的外籍女性都很贤惠”，便沉沉睡了过去。
　　不知过了多久。
　　周晓楼被喊醒了。
　　他睁开眼，马上看到了一张甜甜的如花笑脸。
　　萨丽哈微笑着说了一句：“老公，吃饭了！”
　　她还拿起了衣服，帮着未婚夫穿了起来，简直体贴得不得了。
　　到了餐厅，周晓楼看到了桌上整整齐齐摆着三菜一汤，就连饭也盛好了，筷子都放得板板正正。
　　最让人吃惊的是，这几个菜都是典型的夏式菜肴。
　　萨丽哈一脸期待：“老公，尝一下吧。”
　　周晓楼拿着筷子夹起鱼香肉丝尝了一口，顿时面露惊讶之色。
　　这倒不是因为太难吃，而是味道太正宗了。
　　要知道超市售卖的夏菜包，只是将食材搭配好了，拆开就可以下锅，但没有将味道也搭配好。
　　想要做得好吃，还得看主厨者的手艺。
　　周晓楼惊奇的问道：“你学过夏式烹饪？”
　　萨丽哈笑得一脸骄傲：“我对照着网上的视频，自学过两年的夏式烹饪。”
　　周晓楼很是佩服：“难怪这几个菜做得这么好吃。”
　　刚才他还在奇怪，怎么未婚妻打完了“仗”就直接钻进厨房，原来是急着想要大展身手。
　　萨丽哈又道：“当初大夏获得了天外之山，又建立起了通往黑沙海的东方之门，我爸爸就判断将来大夏一定会成为全球最强大的国家，从那时起我们全家就在开始学习大夏语言和大夏文化。”
　　周晓楼恍然：“难怪你的夏语说得这么好。”
　　这妹子的夏语，不仅仅是“好”这么简单，简直可以称得上字正腔圆，去当一个播音员都没多大问题，这也足以证明她在语言方面有着相当高的天赋。
　　他心中还有点感叹，不管是哪个国家，其实都有很多具有远见卓识的人。
　　这个未曾谋面的老丈人，就是一个典型案例。
　　倘若老丈人没有提前好几年就让女儿学习夏语，即便萨丽哈找到了大夏人当男友，也无法马上领取结婚证。
　　因为拿到夏语四级证书，不花费几年时间学习根本不可能。
　　在那种情况下，老丈人确诊了晚期肝癌，只能待在家里等待死亡的来临。
　　而老丈人的远见卓识，直接拯救了他的小命。
　　这时。
　　萨丽哈忽然给他夹了一筷子菜，说道：“我们晚上再来一次，好吗？”
　　周晓楼的手抖了一下。
　　还来？
　　他知道未婚妻救父心切，急着想要怀孕，所以只能硬着头皮点头道：“行！”
　　萨丽哈眉开眼笑的又夹了一筷子菜：“辛苦老公了，你多吃一点！”
　　晚上九点。
　　周晓楼脚软腿软的躺在榻上。
　　如果不是喝了一瓶元气口服液，他根本就支撑不下来第二次战斗
　　他忽然明白，为什么很多中年男人不怎么看美女跳舞的视频，反而热衷于看“修驴蹄”、“修脚趾甲”之类的视频。
　　萨丽哈却精神奕奕的刷着视频，还时不时拿白嫩小腿磨一磨他的腿。
　　活脱脱就是一个“磨人的小妖精”。
　　几秒后。
　　萨丽哈停止了“磨人”，开口道：“老公，明天你休息一天，后天我们再一起努力，我的排卵期就在这几天，我们争取怀上小宝宝。”
　　周晓楼松了一口气，连忙应道：“好！”
　　他明白，未婚妻到底还是善解人意，知道自己有点力不从心，才会让自己休息一天。
　　他还打定主意，从明天开始练习五气朝元功，免得给大夏男人丢人。
　　萨丽哈刷了一下手机页面，又叫了一声：“老公，网上又爆了一条重磅新闻！”
　　周晓楼不用问都知道，新闻肯定与联邦有关：“联邦又发生什么事了？”
　　萨丽哈快速说道：“大夏主导的战后清算委员会，宣布几项处理措施。
　　“第一是全面清算前联邦军方犯有战争罪的军人，据说联邦98%的将军都被列入了清算名单。
　　“第二是全面清算前联邦官方与妖魔勾结，犯有反人类罪的官员，网上传言清算名单至少有5万人，其中30%会被判处死刑，余下的大多数会终身服苦役。
　　“第三是成立一家赔偿基金，对阿兹克战争的受害者，以及血祭、人体改造受害者进行赔偿。
　　“委员会打算将前联邦官方的部分产业，以及一批矿藏的开发权，注入一家名为‘北景洲开发集团’的公司。
　　“赔偿基金将拥有集团的60%的股份，余下的股份由各个国家出资认购。”
　　萨丽哈说到这里，问了一个问题：“老公，这个北景洲开发集团是各国分赃的手段吧？”
　　周晓楼颔首道：“应该是的。”
　　完全可以想象得到，开发集团的大部分利润，将以各种方式流入各国的腰包。
　　赔偿基金名义上占据60%的股份，可最终分配的资金多半只是其中的一小部分。
　　最妙的是，以赔偿的名义搜刮前联邦的产业和矿藏，没人敢说一个“不”字。
　　谁要是敢反对，谁就站在受害者的对立面，谁就是正义的敌人！
　　而以大夏的地位，必定会在开发集团占据非常重要的角色，也会分得最大的一块蛋糕。
　　萨丽哈继续讲述道：“前联邦有六个州由于人口不超过50万，被认为是无法履行一个国家的职责。
　　“战后清算委员会决定做出了裁决，这几个州由各个国家接管，其中大夏接管了四个州，阿兹克联盟接管了一个州，南十字星联盟接管另一个州。”
　　她“啧啧”了一声：“老公，大夏真是赚大发了，加上夷夏州和阿斯拉州，大夏从前联邦获得了六个州的土地。”
　　周晓楼马上开始积极捍卫本国的利益：“大夏为了彻底铲除勾结妖魔的反人类集团，付出了巨大的代价，这是大夏应得的回报。”
　　萨丽哈聪明的没有争辩：“好吧，你是对的。”
　　她换了一个话题：“我现在才明白，为什么大夏一定要肢解前联邦，让各个州独立建国。
　　“假如前联邦仍旧是一个整体，肯定不愿意看到本国土地落入大夏之手。
　　“可如今各个州获得了独立，它们只顾着自己，根本不会在乎其它州的死活。”
　　这妹子评论道：“你们大夏人太聪明了。”
　　周晓楼这一次没有反对。
　　因为他觉得未婚妻说得很对。
　　就在这时。
　　“嗡~”
　　手机震了一下。
　　周晓楼拿起手机看了一眼，忍不住露出了笑容。
　　萨丽哈注意到未婚夫的举动，问道：“怎么了？”
　　周晓楼扬了扬手机，笑道：“官方发了通告，说是要提升各种福利补贴的额度。”
　　他随即举了两个例子：“从下个月，小孩子每个月领取的补贴增加100夏元，一胎二胎三胎通通都会增加。
　　“女性生孩子的一次性补贴，从原来的10000夏元，提升到15000夏元，只要领了大夏结婚证，不管是大夏国籍还是外籍都有。”
　　萨丽哈听得两眼放光：“这么说我到时候生孩子也可以领到15000夏元？你们大夏的福利太好了。”
　　这妹子又若有所思：“我感觉这些福利的本质就是战争红利，大夏以补贴的形式，让全体大夏人都从战争中获利，受损的则是加美尼人的利益。”
　　周晓楼突然发现，未婚妻似乎很喜欢思考：“你觉得拿这笔钱，会让你觉得愧疚？”
　　他有点担心，万一未婚妻是圣母婊该怎么办？
　　他可不想与圣母婊过一辈子。
　　萨丽哈坚决摇头：“我才不愧疚呢，我还嫌1万5太少，如果有3万就好了。”
　　周晓楼松了一口气：“想那么多干嘛，我们有钱拿就好了。”
　　萨丽哈意识到未婚夫不喜欢这个话题，便说起了别的事：“对了，我们什么时候去阳炎城看看？”
　　她拍了拍自己胸口，激起一些波澜，大包大揽道：“老公，这次旅行的费用，全部由我来负责吧。”
　　周晓楼却不肯吃软饭：“不行，我来出！”
　　萨丽哈似笑非笑，口中说出的话却“豪放”得令人吃惊：“你要是现在能骑我一次，这次的费用就你来出。”
　　周晓楼被狠狠噎了一下。
　　面对这个挑衅，他真的有心无力。
　　*
　　同一时刻。
　　大夏。
　　临江城。
　　杨凡难得的有点紧张。
　　他所居住宅邸的一间房，被临时改造成了产房，现在女秘书凌水灵就躺在产房内。
　　她肚子里的龙凤胎，马上就要出来了。
　　杨凡站在产房外，可以清晰感应到里面有两个与自己血脉相连的小生命，他们对这个世界充满了好奇。
　　他的老熟人，异能研究院的常一明所长，站在旁边笑道：“杨院长，我认识你这么久，还是第一次看见你这么紧张。”
　　由于龙凤胎代表的意义非常重大，故而这位所长专门带了一帮人过来，准备为即将出生的双胞胎做身体检查。
　　杨凡回答道：“第一次当爹，难免有点不习惯。”
　　他没憋住说出了一句“预言”：“他们长大后，可能会成为沧蓝星的大人物。”
　　洞见星象的力量，以玄妙的血脉之力为关联，竟然让他窥见了两个孩子未来的少许命运轨迹。
　　更奇妙的是，洞见星象似乎受到了某种刺激，居然出现了一丝进化的迹象。
　　这让他觉得很不可思议，生孩子还能提升星象之力？
　　常所长倒是很赞同这句话：“这两个孩子的天赋太惊人了，还没有出生，异能指数就突破了80点，他们还有一个厉害的爹，未来的成就不可限量。”

第610章 女儿才出生，杨凡就看到了她的死亡
　　杨凡与常所长说了几句话，忽然听到产房内传来了一声响亮的啼哭。
　　宝宝出生了！
　　就在这一瞬间。
　　杨凡感应到，脑海里的洞见星痕，似乎触发了某种契机，陡然悸动了一下。
　　星痕一下子散发出了明亮的星光。
　　下一刻。
　　让人意外的事情发生了。
　　过去星痕仿佛也产生了玄妙感应，随之释放出迷蒙的星光。
　　杨凡怔了一下，突然心生明悟。
　　洞见星痕代表着未来，过去星痕代表着过去，而自己则代表现在。
　　过去、现在、未来，以孩子出生为契机，在这一刻不可思议的交汇了。
　　杨凡只感觉眼前一花。
　　产房消失不见了，常所长也不见了踪影，取而代之是一条浩浩汤汤的虚幻河流。
　　这并非常规意义的河流，河水也并不是水，而是一种难以用语言描述的介质。
　　杨凡心头一震。
　　这是时光长河！！
　　两枚星象联手的力量，竟然让他神奇的穿越到了时光长河。
　　“哇~”
　　另一道啼哭声，如同从九天之外传来。
　　这正是龙凤胎的另一个宝宝降生了。
　　“哗啦~”
　　河水忽然溅起了一朵小浪花。
　　明明只是几滴水溅了起来，可杨凡却感觉到，每一滴水中仿佛蕴藏着一个世界。
　　他还有一种离奇的错觉，自己的心神似乎将要被吸入其中。
　　瞬息之后。
　　一滴水朝着他飞了过来，尚在半空便开始急剧变大，刹时便化为一道汹涌的洪流。
　　杨凡只感觉被一股奇大无比的力量拉扯了一下，整个人不自觉跌入了洪流。
　　世界立刻为之一变。
　　杨凡环顾一圈，顿时呆了一下。
　　只见他身在半空，下方的大地赫然变成了一片废墟，触目所及皆是坍塌的建筑。
　　废墟一直绵延到天边，面积大得令人震惊。
　　不难看出来，此地未被摧毁之前，必定是一座极度繁华的城市。
　　居住于此的人口，百分百以“亿”为单位，甚至达到“十亿”也并非不可能。
　　但有一点比较奇怪，地表的废墟看不到一具人类尸体。
　　除此之外。
　　大地还裂开一条条望之触目惊心的裂缝，隐隐许多暗红色的东西在其中涌动，似乎是岩浆即将喷出来。
　　杨凡瞄了一眼，却知道不是岩浆，而是世界之力溃散导致的异象。
　　这足以说明，世界意志恐怕也毁灭掉了。
　　这个文明世界即将彻底崩溃。
　　杨凡茫然四望，脑子里只有一个问题：“这是哪里？”
　　就在这时。
　　他的目光扫过一处废墟，目光一下子凝固了。
　　只见一件破损的仪器，疑似是全息投影装置，投射出一行模糊的文字。
　　可以勉强辨认出其中的几个字：“……临江……天星区……公司……”
　　杨凡犹如醍醐灌顶一样，瞬间明白了很多东西。
　　这里是未来多年后的临江城。
　　彼时的城市变得非常巨大，天星集团所在的区域，演变成为了“天星区”。
　　这个全息投影仪器，属于天星区的一家公司。
　　而两枚星象预见的未来中，整个沧蓝星遭受了毁灭性打击，临江城也毁于一旦。
　　杨凡猛然想起一个问题：“这一次窥探的未来，源头来自龙凤胎宝宝，那么他们现在在哪里？”
　　过了片刻。
　　他自然而然心生感应，朝着前方迈出了一步。
　　空间随之变幻。
　　杨凡顷刻出现在地下深处的一个避难所内。
　　看到这一幕，他瞬间明悟，沧蓝人预知了灾难将至，全人类都疏散到了避难所里。
　　然而。
　　沧蓝人依旧无法逃过一劫。
　　杨凡打量着避难所里的景象，眉头紧紧皱了起来。
　　尸体！
　　这里到处都是尸体！
　　每一具尸体的身躯，或多或少都出现了“冰晶化”的特征，甚至有不少人全身上下都变成了冰块。
　　这并非真正的冰，而是类似冰块的奇异物质。
　　这些细节通通指向一个可怕的事实——一种极度恐怖的超强力量，瞬间杀死了避难所里的所有人。
　　或者说——杀死了沧蓝文明的全体成员。
　　杨凡马上猜到这是何种力量——古神的神力！
　　唯有恐怖的古神，才能瞬间秒杀掉全体沧蓝人。
　　他又向前迈出一步，进入了避难所内的一个广场。
　　杨凡的目光，马上被一个东西吸引住了。
　　这是一株奇特的树。
　　虽然已经死亡，可树身残留的超自然气息，让他一眼看出了它的层次——准尊者。
　　这棵树并不算特别高，高度只有二十多米，刚好顶到了大厅的穹顶。
　　数以千计的树干，插入了坚硬的地板，看着像是钻入豆腐一样容易。
　　树干延伸出一根根枝条，组成了一张茂密的伞盖，遮蔽在整个大厅上方。
　　伞盖下方，赫然是挤得密密麻麻的尸体。
　　可以得出一个结论，这棵树竭力想要庇护大厅内的民众，可惜它失败了。
　　不仅所有人瞬间被杀死了，这棵树同样未能逃过厄运，超过一半的枝叶全都变成了冰晶。
　　杨凡忍不住叹息了一声。
　　他已经知道，这棵树就是自己的大女儿——杨晚渔。
　　“晚渔”这个名字，来自一首大夏古文：“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨！”
　　未来的杨晚渔，实力提升到了准尊者，甚至距离尊者等阶并不算远。
　　毁灭性的灾难降临之时，她毅然决然的激发了全部力量，化身化为一棵树，试图多救下一些民众。
　　但她与古神之间，足足隔了三个大层次。
　　故而杨晚渔毫无悬念地被杀死了。
　　杨凡默默注视了一会女儿，再度迈出了一步。
　　空间又一次发生了变幻。
　　他顷刻横跨了数百公里，来到了一座基地，出现在一具穿着军服的尸体面前。
　　“他”看着很年轻，但实际年龄已接近100岁，实力比杨晚渔弱了一点，不过也有高阶骑士的水准。
　　“他”的名字叫做——杨东临。
　　这是他的儿子。
　　这个名字同样出自一句大夏古诗：“东临碣石，以观沧海。”
　　与基地里的所有军人一样，杨东临已经做好了战死的准备。
　　尸体的瞳孔中，依旧透着某种决然。
　　但由于实力差距太大，杨东临就像他的姐姐一样，根本没有战斗的机会。
　　杨凡长叹了一声。
　　世界彻底凝固了。
　　少顷。
　　一切变得模糊起来，幻象消失不见了。
　　杨凡又感觉眼前一花，产房重新出现在眼前。
　　他略作感应，当即发现两枚星象，也就是洞见星象和过去形象的星光强度，大约提升了30%左右。
　　这是一个相当大幅度。
　　很多文明的星象掌控者，往往努力数十年才能提升这么多。
　　而他幸运的迈入了一次时光长河，便毫不费力的做到了。
　　杨凡又查看了一下属性。
　　【体魄值：2048】
　　【精神值：4125】
　　【元罡：47552】
　　相比刚才，精神值一口气提升了300多点，这自然是两枚星象提升带来的反馈作用。
　　顺便说一句。
　　由于先前薅妖魔圣子的羊毛，从对方的分身体内抽出了惊人的一万多点真源值。
　　最近这一段时间，他加点加得格外勤快，属性自然跟着一路飙升。
　　他还有一种强烈的预感，再过几个月时间，一旦精神值提升到5000点出头，精神力大概率会发生一次蜕变，从而突破到高阶骑士。
　　而正常情况下，精神力水平达到了6000点，才是高阶骑士的基本门槛。
　　尽管收获非常大，可杨凡却一点也笑不出来。
　　100年后的沧蓝星，到底遭遇了什么事？
　　原初世界究竟发生了什么变故，为什么古神会杀死沧蓝星的全部生命？
　　这位古神又是谁，它为什么会盯上沧蓝星？
　　一切答案好像笼罩在厚重的迷雾中，他连一丁点线索都找不到。
　　此时。
　　常所长已经得知了龙凤胎出生的消息，满脸笑容的祝贺道：“杨院长，恭喜您当爸爸了！”
　　杨凡瞬间将所有忧虑藏在心底，微笑道：“谢谢！”
　　话才说完。
　　常所长手中拿着的平板，右上角显示的几个数值，忽然发生了变化。
　　这位所长瞄了一眼，当即瞪大了眼睛，还爆了一句粗口：“握草！”
　　常所长转头看了过来，一脸震惊的说道：“杨院长，您家闺女才出生五分钟，异能指数已经达到了100点。”
　　他低头瞄了一眼屏幕，马上更正道：“不，现在已经达到了105点，您家闺女估计马上就要觉醒异能了。”
　　杨凡一点都不觉得意外。
　　适才经历的预知，已经说明杨晚渔的天赋非常出色。
　　短短百年时间内，晋升到准尊者水准，即便放在强大的文明世界也算是非常不错。
　　常所长忍不住感叹道：“才刚刚出生就觉醒异能，您家闺女创造的记录肯定会写在历史书上。”
　　他顿了一下，又道：“看来灵鸦先生说得没错，未来确实是属于新人类的时代。”
　　杨凡轻轻点头“嗯”了一声：“以后会有很多人像我女儿一样。”
　　天灾时代的前两年，18岁以下觉醒异能，通常会被视为天才，如果一个小国出现了这样的异能者，甚至会得到领袖的亲自接见。
　　再过十几年，18岁以下的异能者会变得满大街都是。
　　这就是历史发展的趋势。
　　过了两秒。
　　常所长激动的叫了起来：“杨院长，您家闺女觉醒异能了！”
　　他还将屏幕转了过来，其上展示着一段视频。
　　只见产房里内的几株具有宁神作用的绿植，开始疯狂的生长，几个呼吸之间便窜高了一截。
　　由于是顺产的缘故，并不要求无菌环境，再加上凌水灵是异能者，所以产房内可以布置绿植。
　　镜头随之对准了一个穿着纸尿裤的小女婴，她努力的抬头看了一眼绿植，忽然“咯咯”笑了起来。
　　但对一个刚刚出生的婴儿来说，使用异能对精神的负担太重了，所以小女婴很快就累了，打了一个呵欠就闭上了眼睛。
　　杨凡第一次看到自家女儿萌萌哒的模样，只感觉一颗心都融化了。
　　常所长又“啧啧”道：“新人类的身体素质太强了，我记得以前的婴儿刚刚出生根本没有能力抬头，眼睛也只能模糊的分辨黑白两种颜色，根本就看不到远处的物体。
　　“您家闺女不但可以抬头，好像还能看到摆在墙角的绿植，我感觉医学教科书完全可以改写了。”
　　杨凡笑着做出一个预言：“我觉得十天内，我女儿和儿子一定可以完成‘翻身’、‘坐起来’、‘走路’这几个行为，二十天内应该可以说话。”
　　天灾时代前，小孩子的成长过程，大致符合“三翻六坐七滚八爬”这句话，走路则通常在一岁以后，两岁后才能逐渐说短句。
　　十天走路，二十天说话，简直是颠覆性的事情。
　　常所长有一点质疑：“您家闺女已经是异能者了，身体素质会发生一次飞跃，说不定会更早一点，但您儿子的异能指数才95点，应该没这么快。”
　　杨凡笑了笑，没有反驳。
　　不到一分钟后。
　　常所长被打脸了。
　　又一段视频被发了过来。
　　一个小男婴平躺在一张小床上，口中一直“啊啊”叫，两条小腿不停的动着。
　　一名护士检查一下小男婴的纸尿裤，发现纸尿裤干干净净，便问道：“宝宝是不是饿了？”
　　凌水灵的声音飘了过来：“宝宝没饿，他只是想要趴着，你把宝宝翻过来吧。”
　　护士半信半疑，但说话者是鼎鼎大名的天星集团的女总裁，她不敢不照做。
　　小男婴被翻过来后，先是歪着脑袋趴着，接着他竟然奋力将脑袋抬了起来，看向了妈妈的方向。
　　凌水灵夸奖道：“宝宝真棒！”
　　小男婴“咯咯”笑了起来，显然他可以听懂妈妈的话。
　　护士都看呆了。
　　常所长也看呆了。
　　这位所长回过神来，只说了一句：“杨院长，您的种太牛了！”
　　很快。
　　产房收拾干净了。
　　杨凡走进产房，坐在女秘书的床边，握住了她的手，温言说道：“辛苦了！”
　　凌水灵抚摸一下小腹，语气带着满足：“晚渔生下来就觉醒异能，沾了女儿的光，我也算是青史留名了。”
　　她反手握住杨凡的手，笑道：“我是异能者，一点不觉得辛苦，就是感觉肚子不是太舒服，休息一会就好了。”
　　她的脸色依旧白里透红，额头都没有多少汗水，气色看起来非常好，这证明了她确实不怎么辛苦。
　　女秘书又眨巴一下美眸：“我刚才听到了常所长的话，你的种确实很好，再过半年时间，我们再生一对双胞胎怎么样？”
　　杨凡的手抖了一下。
　　他没有想到，女秘书怎么突然就有了生孩子的爱好。
　　不过他也没有拒绝，直接应了一声：“好。”
　　反正家里的钱多得数不清了，既然养得起就多生几个呗。
　　每个孩子保底都是骑士强者，运气好一点将来说不定可以给沧蓝文明多“制造”几个尊者级别的强者。
　　女秘书看向抬头抬累了又趴下来的儿子，问道：“他什么时候可以觉醒异能？”
　　女儿觉醒了异能，儿子却没有觉醒，她当然希望儿子也能觉醒，这是一个母亲的本能。
　　杨凡吐出一个数字：“两天内必定觉醒。”
　　凌水灵高兴的笑了起来。
　　新生儿出生即觉醒绝对是一件标志性的大事，但杨凡保持低调，这件事并没有媒体报道。
　　故而没多少人知道，第一个真正意义上的新人类已经诞生了。
　　*
　　原初世界。
　　死亡黑沙海。
　　杨凡以幽灵先生的身份，再度与铁拳文明的守护者见面了。
　　这是双方的约定，也是一种加强两个文明之间的关系的方式。
　　守护者率先行了一礼：“沧蓝幽灵，向你致意！”
　　杨凡还了一礼。
　　他可以明显感觉到，随着自身实力越来越强，随着沧蓝文明的发展越来越快，守护者的态度正变得越来越好。
　　最初对方看待沧蓝文明还有一种俯视的意味，如今双方处于完全平等的状态，甚至守护者的态度还带着一点小心。
　　守护者先问道：“我听说沧蓝文明已经培养出了第一万名战士？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　守护者的语气带着遏制不住的惊异：“沧蓝族的潜力实在让人意外。”
　　从个体潜力来看，沧蓝人怎么看都是弱等水准。
　　可沧蓝文明培养一万名战士的速度，大大超越了铁拳文明，这怎么能不让守护者吃惊？
　　守护者又道：“我还听说，沧蓝文明建造出了一种叫做阳炎之枪的文明级武器，它的威能堪比高阶骑士的全力一击。”
　　他在说这句话的时候，语气带着掩饰不住的羡慕。
　　时至今日，铁拳文明向沧蓝文明输出了超过一万名“劳工”，这些人记录了沧蓝星的方方面面，自然不可能忽视掉震惊全球的阳炎之枪。
　　杨凡又颔首道：“是的。”
　　他瞬间明白，这应该就是守护者今天的主要目的。
　　这个猜测马上得到了印证。
　　守护者的语气出现了满满的热切：“幽灵先生，最近铁拳族得到了两件封印类宝物，可以向其中灌注并封印强大的超自然力量，能否请贵族向其中封印两记阳炎之枪？”
　　这位骑士马上补充一句：“当然，我们会付出让你满意的代价。”
　　必须得说，守护者确实打得一手好算盘。
　　假如他向其它文明世界寻求帮助，必定会付出非常大的代价。
　　毕竟有能力培养出高阶骑士的文明世界，哪个不是发展了上百年，想要打动对方怎么可能不出一点血？
　　唯独沧蓝文明不一样。
　　由于才降临五年多，沧蓝文明几乎谈不上什么底蕴，想要打动沧蓝人，花费的代价自然会小很多。
　　杨凡并未马上答应，而是问了一句：“如果我猜的没错，铁拳族应该遇到麻烦了吧？”
　　守护者稍稍有点吃惊。
　　这位骑士沉默片刻，点头道：“是的，入侵铁拳世界的妖魔中，前几天诞生了一位骑士级强者。”

第611章 诡计、血祭与镇魔瞳
　　换作以前，杨凡会从字面意义理解守护者的话，认为入侵铁拳文明的妖魔群体中，有一位妖魔幸运的突破了瓶颈，晋升为骑士强者。
　　如今杨凡获得了圣子的记忆，他对青羊魔族的各种伎俩再清楚不过了。
　　铁拳文明所属的世界群，乃至于更大的世界域，都找不到第二个人比他更了解妖魔。
　　杨凡瞟了一眼百米外的守护者，用无比肯定的语气说道：“你们看到的东西，必定是妖魔展示给你们的假象，出现在铁拳世界的妖魔骑士，大概率超过三位。”
　　他顿了一下，加重了语气：“你和另一位守护者都危险了。”
　　守护者的金属色瞳孔猛然一缩，由此可见窥见这位骑士的内心情绪：“难怪我这几天总是感觉心绪不宁。”
　　没有骑士是傻子，本来守护者就有所怀疑，如今杨凡叫破了这一点，守护者愈发相信这个判断。
　　杨凡又多提醒了一句：“如果你们两位守护者去清剿妖魔骑士，那么隐藏起来的妖魔骑士，将会趁机夺取你镇守的世界之门。
　　“用沧蓝人的话说，这就是调虎离山之计，届时妖魔的守门人一定会打开世界之门，妖魔军团将会蜂拥而入进入铁拳世界，铁拳人将面临一场巨大的灾难。”
　　守护者念道一遍“调虎离山”，只感觉后背的冷汗都下来了。
　　直觉告诉他，沧蓝幽灵说的大概率就是事实。
　　妖魔的阴险狡诈程度，大大超出了他的想象。
　　这位骑士行了一个骑士礼，认真说道：“非常感谢你的提醒！这个建议拯救了铁拳文明。”
　　假如世界之门真的被妖魔占据，骑士实在不敢相信，铁拳文明将会遭遇何等巨大的悲剧。
　　可以肯定，铁拳世界继续存在的可能性，不会超过5%。
　　杨凡这才回答了对方先前的请求：“沧蓝文明愿意帮助铁拳文明封印两记阳炎之枪，我还可以出动一具分身，帮助贵族对付妖魔骑士。”
　　在他眼里，妖魔骑士就是长了腿的真源值，既然遇到了怎么能错过？
　　守护者却惊了一下：“你还掌握了灵魂分裂秘法？”
　　对于各个文明世界来说，骑士层次可以掌握灵魂分裂秘法，这是相当罕见的事情。
　　一百个骑士强者，未必可以找到一个，并且这些骑士都是强大文明世界的成员，实力至少达到了高阶层次。
　　守护者实在没想到，沧蓝文明才降临五年多，沧蓝幽居然掌握了这种能力。
　　杨凡点了点头，又补充一句：“我还掌握了一种专门克制妖魔的秘法，应该可以帮得上忙。”
　　守护者立即允诺了酬劳：“封印两记阳炎之枪，铁拳文明愿意付出十种三级异材作为报酬。
　　“如果您帮助铁拳文明干掉了妖魔骑士，铁拳人至少会支付十种三级异材，最多可以支付二十种三级异材。”
　　后一项报酬采取了浮动机制，这里面显然有一点“绩效考核”的意味，帮助很大就支付二十种，帮助比较小就支付十种。
　　时至今日，铁拳文明弄到的最高级异材只是三级，他们愿意给出这么多，算得上比较有诚意。
　　杨凡同意了这个方案：“一言为定！”
　　他心念一动，直接当着守护者的面，从灵兽空间取出了一具智能培养舱。
　　“咔！”
　　舱门自动打开。
　　另一个杨凡从里面坐了起来。
　　这并非至宝分身玩偶制造的分身，而是他借鉴了妖魔的血祭手段，试验性制造的一具分身。
　　即：先快速催生出一具身体，再借助至宝分出一块灵魂碎片，使之与躯体里的生命烙印融合，这样就得到了一具分身。
　　这也是各个文明世界制造分身的传统方式。
　　守护者亲眼目睹这一幕，心底对沧蓝幽灵和沧蓝文明的评价又悄然调高了一分。
　　只不过分身的实力仅仅只有中阶战士水准，这让守护者心中充满怀疑。
　　如此微弱的实力，我伸出一根指头就能碾死，真的能够对付妖魔骑士吗？
　　不过守护者并没有说出来，只是向分身颔首致意：“幽灵先生，辛苦你在铁拳文明待一段时间。”
　　一天后。
　　守护者感觉自己被打脸了。
　　在铁拳世界的一座地下洞窟群内。
　　这里的温度非常高，估计超过了50度，空气中还带着极重的硫磺味。
　　这是因为附近有一处较大的火山群，还有一条熔岩河流经，故而环境才如此恶劣。
　　即便是铁拳人，也难以在这种环境下生存。
　　故而最近的铁拳族地下城，远在三百公里以外。
　　守护者快速介绍相关情况：“莫达氏族的一队战士，十天前在附近搜索妖魔，意外在这里发现了一批被血祭的族人。
　　“莫达氏族立即出动了一个战团，封锁了这个洞窟群，打算彻底围剿里面的妖魔，结果整个战团全军覆没。
　　“几名战士在临死之前，使用你们沧蓝文明的通讯头盔，大声喊着‘妖魔骑士’，我们才知道这里藏着一个妖魔骑士。
　　“另一名守护者‘奇艾’，火速调集了三十个精锐军团，以及几件强力重宝，准备对付妖魔骑士。
　　“但奇艾并未在洞窟内找到妖魔骑士，我们尝试了很多追踪手段，也未能找到妖魔骑士去了哪里。”
　　周围的铁拳战士，各个都穿着本族传统的“铁罐头”铠甲。
　　但相比以前，有了一个非常明显的变化。
　　每一具“铁罐头”内，皆传出了非常细微的“嗡嗡”声。
　　这正是微型压缩机的运转声。
　　而压缩机，就是空调的核心零部件。
　　前几次文明贸易中，铁拳族从大夏采购了以“亿”为单位的定制版微型空调，将其配发给各个氏族。
　　这种定制版的微型空调，“内机”就是一个圆盘，可以安装在铠甲内的胸口或者后背。
　　从中吹出的冷风，可以让铠甲内部保持清凉，极大的提高了舒适度。
　　包括压缩机在内的微型“外机”，可以安放在铠甲的其它部位，比如腰部或者退步。
　　至于能源，则是一块超晶体电池，续航时间超过了二十四小时。
　　对铁拳人来说执行一次任务足够了，假如任务时间较长，可以多带几块超晶体电池用于替换。
　　虽然铁拳人非常耐热，可谁喜欢长期穿着又闷又热的铠甲呢？
　　故而这玩意受到了铁拳人的巨大欢迎，后来铁拳文明又下了几个批次的订单，加起来的数量早就突破了十亿套。
　　根据沧蓝人的估算，未来随着贸易的不断进行，订单数量超过百亿套只是时间问题。
　　就算是守护者想要削减订单，恐怕也要考虑一下广大铁拳人的民意。
　　此时。
　　杨凡打量着昏暗的洞窟，瞳孔内闪过了一枚清晰的十字印记。
　　这一幕恰好被守护者看到了。
　　这位骑士敏锐的察觉到，这似乎是一种层次极高的力量。
　　他实在难以理解，明明沧蓝幽灵才晋升骑士没几年时间，怎么就能掌握这么多强大的秘术？
　　反观自己，修炼了数十年之久，掌握的秘术数量却远远不及沧蓝幽灵。
　　一秒后。
　　杨凡瞳孔内的十字隐没掉了，他开口说道：“我感应到了四名妖魔骑士的气息。”
　　守护者愣了一下，心中有点惊疑。
　　怎么会这么多？！
　　虽然铁拳族无法追踪妖魔骑士，却有办法辨认残留的超自然力量。
　　守护者奇艾亲自搜遍了洞窟的每一个角落，仅仅只找到了一名妖魔骑士的痕迹。
　　杨凡没有多解释，只是向前走了几步，伸手虚抓了一下。
　　奇异的景象马上出现了。
　　许多黯淡的光点，凭空浮现出来了。
　　守护者的目光闪动了一下，其中闪过一抹惊异。
　　他一眼就看出来，这是沧蓝幽灵通过某种手段，让残留的超自然力量具现出来了。
　　以骑士强者的实力，做到这一点并没有太大难度。
　　可问题是，沧蓝幽灵过来的只是一具中阶战士层次的分身，这就很不简单了。
　　过了一个呼吸。
　　一片光点蠕动起来，迅速组成一副模糊的图案。
　　可以大致辨认出来，这是战斗的场景。
　　只见一名头顶生着一对弯角的怪物，伸出一只利爪，插入了一具铁罐头的胸口。
　　铁罐头的脑袋竭力抬了起来，右手拎着一把厚重战斧，想要斩向怪物。
　　但怪物只是动了一下利爪，铁罐头的右臂仿佛遭到了利器切割，瞬间脱离了身体，战斧随之落在了地上。
　　怪物将利爪收了回来，爪子上赫然是一颗正在跳动的心脏。
　　它将心脏放在嘴边，张口狠狠的咬了一口。
　　此时铁罐头躺在地上，还没有死去，他努力的伸手抓向战斧，似乎还想要继续战斗。
　　怪物的身体轻动一下，一条堪比鞭子的尾巴甩了过来。
　　尾巴尖端的尖刺，外形与匕首一样，以极快的速度在铁罐头身上连续刺了上百次。
　　每刺一次，都能轻松穿透战甲，尖刺拔出来后，便有一股血箭喷射出来。
　　毫无疑问，怪物并不急于杀死铁罐头，这么做是在故意折磨猎物。
　　一群铁拳人看得愤怒无比，不少人将牙齿咬得“咯咯”作响。
　　守护者却冷静的注视着这一幕。
　　怪物折磨了铁罐头好几秒，才甩动尾巴用尖刺插穿了他的头颅，彻底杀死了猎物。
　　至此。
　　黯淡光点溃散掉了。
　　杨凡这才开口道：“这是气息最浓重的地方，所以我追溯到了七天前的战斗过程。”
　　守护者轻轻点了点头。
　　这位骑士听到这句话，已经基本相信了追溯的真实性。
　　刚才他并没有说出战斗具体是哪一天，沧蓝幽灵却一口说了出来。
　　守护者转头看向后面的铁拳人，问道：“谁能告诉我，被杀死的战士是谁？”
　　马上有一个战士给出了答案：“阁下，被杀死的战士应该莫达氏族的第十二长老，实力达到了高阶战士层次，我记得这位长老的铠甲样式。”
　　守护者的目光又闪了一下。
　　这是一个更加有力的证据。
　　因为沧蓝幽灵不可能见过第十二长老。
　　就连守护者奇艾都没有追溯到这种程度，这个沧蓝幽灵果然厉害。
　　其他铁拳人顷刻出现了一阵骚动。
　　傻子都能看出来，高阶战士都毫无抵抗之力的被杀死了，怪物必定就是可怕的妖魔骑士。
　　守护者又看向杨凡，语气多了一分敬意：“幽灵先生，能否请你追溯一下另外几位妖魔骑士？”
　　这位骑士已经彻底相信了杨凡的话，接受了“四名妖魔骑士在这里出现过”的判断。
　　杨凡颔首道：“没问题。”
　　两分钟后。
　　在另一个洞窟内。
　　地面残留着大片干涸的血迹，杨凡利用镇魔十字瞳的力量，再加上过去星象的力量，以此为线索进行了一次追溯。
　　这一次出现的画面比较零碎，可内容却异常骇人。
　　只见十几名活着的铁拳族战士，被无数鲜红的血丝穿透了身体，血肉逐渐融为一体，直至变成一个肉球。
　　手脚之类的部位，并未彻底融进去，还在不断的摆动，可见他们并未死去，而是在承受着巨大的痛苦。
　　这委实是噩梦般的场景。
　　不少铁拳人都看得面色发白。
　　守护者的眉头紧紧皱了起来。
　　一方面骑士为同族的悲惨境遇而愤怒，另一方面骑士也很是吃惊，因为守护者奇艾并未发现如此关键的线索。
　　杨凡看出了守护者的疑问，解释道：“妖魔骑士对这里做了掩饰，但我掌握了一种克制妖魔的秘法，所以可以穿透妖魔的掩饰。”
　　守护者点了点头：“原来如此。”
　　这位骑士面色淡然，心中却愈发吃惊。
　　先前沧蓝幽灵说过“掌握了克制妖魔的秘法”，骑士半信半疑，如今追溯影像就摆在眼前，他终于信了一个十成十。
　　很快。
　　大肉球突然破裂掉了。
　　一名浑身沾满了鲜血的妖魔，从肉球里钻了出来。
　　影像随之溃散了。
　　守护者轻声说了一句：“果然是妖魔骑士。”
　　这位骑士还有一个疑问：“妖魔骑士到底是怎么进入铁拳世界的？”
　　杨凡解答道：“妖魔将骑士的灵魂送了过来，然后通过血祭为骑士重塑身躯，这样可以规避掉世界障壁的拦截，但缺点是妖魔骑士会虚弱一段时间。”
　　他顿了一下，强调道：“这也是铁拳文明可以战胜妖魔骑士的机会。”
　　守护者诚恳致谢：“非常感谢你的指点。”
　　这位骑士听懂了杨凡表达的意思——必须速战速决，拖得时间越久，妖魔骑士恢复的战力越多，铁拳文明的处境只会更加危险。
　　十分钟过去了。
　　杨凡又进行了两次追溯，分别展示出另外两名妖魔骑士诞生的过程。
　　而四次追溯，完美印证了先前说过的话——我感应到了四名妖魔骑士的气息。
　　守护者看得心服口服。
　　他开始深深的庆幸，幸好铁拳文明请来了这么一位强力外援，否则本文明恐怕很难度过这一场劫难。
　　守护者诚心求教：“幽灵先生，对于接下来的围剿，你有什么建议吗？”
　　杨凡立即说道：“妖魔骑士培育肉体的血迹秘法，是骑士层次‘融血魂祭’，这种血祭方式可以让妖魔骑士获得受害者的部分记忆。”
　　守护者脸色一变：“这么说莫达氏族可能已经被妖魔悄悄渗透了？”
　　杨凡重重点头：“可能性很大！刚刚降临的三位妖魔骑士，需要很多养料恢复实力，它们不太可能放过莫达氏族。”
　　守护者的脸色更难看了。
　　事情已经过去了好几天，搞不好莫达氏族内部已经发生了非常可怕的事情。
　　杨凡直言不讳道：“我还有一种直觉，莫达氏族的族长说不定出问题了。”
　　虽然没有任何证据，可守护者这一次毫无保留的相信了这个判断：“我明白了。”
　　守护者咬了咬牙，断然下达了一道命令：“给我调集最精锐的铁拳卫队，彻底封锁莫达氏族！”
　　“是！”
　　在不清楚渗透程度的情况下，封锁莫达氏族是最明智的选择。
　　守护者又下达了一道更冷酷的命令：“将‘天火权杖’的靶点锁定莫达氏族！”
　　“是！”
　　所谓的“天火权杖”，无疑是铁拳文明的文明级武器。

第612章 沧蓝幽灵的降维打击
　　由于气候炎热的原因，铁拳文明从沧蓝星进口的物资中，数量最多的就是各种空调。
　　小到便携性的微型空调，大一点的方盒子样式的挂机空调，再到更大的中央空调、工业空调等等，铁拳人对它们爱得异常深沉。
　　尽管万千文明世界中，可以替代空调的东西一抓一大把，甚至能够调节一个城市温度的超自然仪器也不在少数。
　　但铁拳人还是觉得沧蓝文明的空调最好。
　　原因无它——便宜，还量大管饱。
　　一间智能化的大型无人工厂，一旦全速开动起来，每天可以下线超过10万台挂机空调，每年就是接近4000万台。
　　而五十家这样的无人工厂，每年可以生产惊人的20亿台空调。
　　极致的产量，带来了极致的规模化效应，单台空调的成本甚至可以压低到600夏元。
　　这就是工业化的最大优势。
　　即便将出售价格翻20倍，达到了12000夏元，对于文明贸易来说也是近乎不要钱的价格。
　　随便一块一级异材，价格以百万夏元为单位，就能轻松换到几百上千台空调。
　　虽然铁拳文明并不富裕，铁拳世界的穷人也很多，他们照样可以毫无压力的买几台沧蓝人生产的空调。
　　故而沧蓝文明接到的来自铁拳世界的空调定单，包括各种型号在内，总数量已经超过了180亿台。
　　说白了这其实就是大夏的订单。
　　因为铁拳人看过了大夏的智能工业体系面前，对于其它国家用落后生产线生产的空调，根本都懒得多看一眼。
　　而进口了这么多空调，铁拳文明自然需要建设配套的电网，以及发电设施。
　　否则连电都没有，空调还怎么用？
　　铁拳文明的独特环境，最适合修建地热电站，大夏在这方面同样有着非常成熟的技术。
　　大夏人本以为，给一个文明世界建设电网，这将是一个天文数字的订单。
　　但事实令人意外。
　　铁拳文明只下了十个地热电站的订单，后续的订单一直没有动静。
　　后来大夏人才知道，铁拳人拆了两台发电机组，然后用“徒手搓零件”的方式，开始大规模的修建地热发电厂。
　　大夏派过去的专家，惊奇的发现，将铁拳人建造的每一台机组拆开，零件完全无法与其它机组通用。
　　偏偏这些手搓出来的机组，居然全都可以正常发电。
　　虽然每台机组的发电功率有高有低，热效率也低了一半甚至更多，可对铁拳人来说够用了。
　　反正铁拳世界的地热资源堪称无穷无尽，热效率再低都没关系。
　　至于电线，那就更简单了，普通铁拳人都能徒手搓出来一大堆。
　　铁拳文明进口最多的电力系统商品，就是变压器之类的东西。
　　此时。
　　在一个大型活化沙盘前。
　　杨凡正注视着沙盘上栩栩如生的地下建筑群。
　　所谓的“活化沙盘”，本质上就是一种超自然装置。
　　它可以“绑定”某一个地方，并显示出该区域内的微观模型。
　　假如该区域发生变化，比如增加或者拆除了某些建筑，沙盘也会自动跟着变化。
　　这算是铁拳文明的“特产”，亦是铁拳人创造的活地图。
　　这一块活化沙盘，显示的自然是被妖魔渗透的莫达氏族。
　　在铁拳文明的众多氏族中，莫达氏族只是一个规模较小的氏族，尽管如此，人口依旧超过了1000万。
　　活化沙盘并未显示莫达氏族的全部聚集地，只是展示出了最核心的三座地下城。
　　铁拳人将之称为——莫达三城。
　　三座城市分别是上城、中城、下城。
　　上城的居民主要是战士以及他们的家属，中城居民则以异能者为主，下城居民通通都是普通人。
　　这正是铁拳族社会生态的缩影。
　　下城居民无法进入中城，中城也难以进入上城，等级森严泾渭分明，不同阶级直接被物理隔绝了。
　　杨凡盯着沙盘，着实有一种开了眼界的感觉。
　　他清晰的看见，上城的建筑空间明显更大，建筑外观更精美，街道更加宽阔，城市布局更为合理。
　　相比之下，下城的城市格局，则给人一种逼仄、杂乱的感觉。
　　客观上来说，这种制度可以激励下城人努力修炼。
　　因为一旦觉醒了异能，就能带着家人搬迁到居住条件更好的中城。
　　但杨凡觉得，缺点也非常明显。
　　这种“实力决定一切”的等级制度，真的合理吗？
　　下城的铁拳人，真的就一无是处吗？
　　当然不是！
　　很多铁拳人或许在修炼方面没有天赋，但在其它方面有着令人惊叹的创造力。
　　这种等级制度极大的压制了他们的创造力，将整个铁拳族社会逐渐变成了一潭死水。
　　比如某些铁拳人在机械方面有着卓越的天赋，可以成为非常优秀的机械师，但他的修炼天赋非常差，甚至连最基本的铁灵都无法修炼出来。
　　在现在的铁拳社会，他只会被打上“废物”的标签。
　　铁拳文明降临数十年，仅仅只出现了两位骑士强者，骑士数量显著落后于同时期的文明，与这一点未必没有关系。
　　杨凡心中感悟良多，心中暗暗告诫自己，沧蓝文明一定要避免走上铁拳文明的老路。
　　守护者站在旁边，语气带着满满的期待：“幽灵先生，你能感应到莫达三城哪里有问题吗？”
　　杨凡回过神来，点头道：“活化沙盘与三城存在着超自然联系，我掌握的秘法，能够感应到妖魔留下的气息。”
　　他顿了一下，又补充道：“活化沙盘确实是好东西。”
　　虽然妖魔使用了掩饰气息的秘法，可活化沙盘竟然有能力捕捉到一缕极其轻微的气息，这一点大大超出了他的预料。
　　铁拳族的守护者无法将之分辨出来，但镇魔十字瞳是妖魔的克星，这么一缕气息简直就像是黑暗中的一盏灯火。
　　守护者顿时大喜，直接允诺道：“等消灭了妖魔骑士后，铁拳族愿意赠予沧蓝文明五块……”
　　这位骑士说了一半，马上改了口：“不，十块活化沙盘。”
　　杨凡没有拒绝：“那就却之不恭了。”
　　凭本事赚来的东西，凭什么要拒绝？
　　铁拳人用这东西来监控各个氏族，他觉得这么做有点大材小用。
　　将活化沙盘布置在原初世界，用于监控世界之门附近的动静，才能真正发挥出沙盘的潜力。
　　杨凡开始拿钱办事，伸手指向沙盘的一个角落，说道：“我感应到两个妖魔骑士疑似在这一块区域活动过。”
　　守护者愣了一下，恍然道：“地热发电站吗？这里的可能性确实很大，电站的热能炉内非常适合处理血祭的尸体。”
　　由于铁拳族自建的发电厂效率较低，为了弥补这一点才，莫达三城一共建立了七座地热电站。
　　其中人口最少的上城分配了三座，全天都有充足的电力供应，而人口最多的下城只分配了三座，所以下城经常拉闸限电。
　　铁拳人在修建电站的时候，强行打通地下岩层，开凿出一条通往岩浆层的热能供应通道，以之作为热能来源。
　　两位妖魔骑士才刚刚重塑身躯，为了尽快恢复实力，势必会经常进行血祭。
　　只要将血祭产生的干尸丢入热能炉，干尸瞬间就会灰飞烟灭，连渣渣都不剩下一点，足以称得上神不知鬼不觉。
　　守护者的眼眸中闪过一抹厉芒：“这么说这座电站已经被妖魔悄悄控制了？”
　　杨凡回答道：“是的，我还感应到很多妖魔战士留下的气息。”
　　守护者第一次展露出了愤怒的情绪：“莫达氏族就是一群废物！”
　　对于现在的铁拳人来说，地热电站绝对是一座地下城的要害，必须安排足够强的防卫力量。
　　可这么重要的要害居然被妖魔控制住了，整个莫达氏族完全没有察觉到，这怎能不让守护者恼怒？
　　杨凡的目光游移一段距离，看向了上城的中心区域，瞳孔内再次：“这里是第三个妖魔骑士留下痕迹的区域。”
　　守护者瞬间脸色一沉：“莫达氏族的族长果然出了问题。”
　　因为族长的宅邸，正是位于上城的最中心。
　　这位骑士又问了一个问题：“幽灵先生，第四名妖魔骑士在哪里？”
　　杨凡摇头道：“我没有在莫达三城发现第四名妖魔骑士的行踪，它应该去了其它地方。
　　“如果我猜的没错，这只妖魔应该故意在某些地方留下了痕迹。
　　“如果你们找到了痕迹，顺着线索追查下去，只会被对方误导到错误的道路上。
　　“而铁拳文明浪费了大量时间，另外三位妖魔骑士则会在这段时间内快速成长起来。”
　　守护者听得心惊不已。
　　妖魔骑士表现出来的狡猾，简直让他有一种后背发凉的感觉。
　　他几乎可以肯定，假如没有请来沧蓝幽灵，恐怕这番话大概率将会变成现实，铁拳文明也将面临灭顶之灾。
　　守护者凝思片刻，立即做出了决断：“那就先解决这三名妖魔骑士吧。”
　　“传我命令，使用两枚天火权杖攻击下城发电站。”
　　“是！”
　　地热电站内必定还有很多无辜的铁拳人，但守护者仿佛忘掉了他们的存在。
　　上位者的冷血，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　守护者又转头看向杨凡：“幽灵先生，烦请你随我去一趟上城的族长宅邸。”
　　杨凡拿人钱财与人消灾：“没问题！”
　　*
　　半个小时后。
　　杨凡站在炎热的地表，亲眼目睹了铁拳文明的天火权杖的威能。
　　按照他的猜想，“权杖”一词应当是对武器外观的描述，“天火”二字显然是对这种超自然攻击的描绘。
　　故而他觉得，多半是如同火焰流星一样的攻击。
　　但事实与预想的不一样。
　　只见昏黄色的天空中，陡然闪过两点有点刺眼的赤色光点。
　　两道明亮的光束，紧接着从天空降了下来，瞬间穿透了地表石层。
　　这无疑就是天火权杖的攻击。
　　从超自然力量的强度来看，稳稳的达到了高阶骑士全力一击的层次。
　　杨凡还从中感应到了相当强烈的世界之力。
　　这只说明一件事——天火权杖与铁拳文明的世界意志有着密不可分的关系。
　　他马上明白，为什么铁拳人拥有天火权杖，还与沧蓝文明做交易，请沧蓝文明封印两记阳炎之枪。
　　因为天火权杖与世界之力有关系，只能在本世界使用，这是一个巨大的限制。
　　片刻之后。
　　杨凡借助洞见星象，隔空“看”到了天火权杖的攻击效果。
　　两股天火霎时击穿了厚达100多米的岩层，力量所过之处，岩石直接湮灭掉了，只留下两条垂直的管道。
　　随后天火命中了岩层内部的地热电站，蕴含着恐怖威能的超自然火焰，充斥着电站内的每一个角落。
　　地下洞窟的独特环境，让天火高度集中于这一片区域，客观上极大提升了杀伤效果。
　　必须承认，守护者使用天火是一个明智的决定。
　　火焰还顺着垂直管道涌了上来，径直冲上数百米高的天空，上演了一场漂亮的烟花秀。
　　杨凡还“看”到，一道血色影子在火焰中急速穿行，试图逃离天火区域。
　　可惜它才移动了上百米，身躯便被天火灼成了飞灰。
　　而失去了身体容器，灵魂很快消散一空。
　　杨凡心中暗道一声可惜。
　　他已经辨认出来，血色影子正是刚刚降临的妖魔骑士。
　　对方的实力才勉强达到初阶骑士的层次，根本挡不住恐怖的天火，直接被天火杀死了。
　　杨凡甚至可以隐约感应到，妖魔骑士的灵魂消散之前，散发出来的不甘、愤恨、惊惧以及疑惑。
　　很显然。
　　妖魔骑士直到临死前，依旧想不明白自身为什么会暴露出来。
　　它更无法理解，为什么敌人没有对地热电站进行调查，便毫不犹豫的发起了雷霆打击。
　　总之就是死得憋屈至极。
　　杨凡的目光跳动一下，又“看”向了另一道血色影子。
　　这是第二位妖魔骑士。
　　它拼命施展了好几种秘法，时而消失不见，时而化为极淡的轻烟。
　　最终妖魔骑士艰难无比的躲过了天火，可浑身气息衰退了大半，显然受了相当严重的伤势。
　　到了这一步。
　　天火的威能才降低了大半。
　　杨凡适时通报了结果：“天火的威能令人赞叹，两名妖魔骑士一死一重伤！”
　　守护者第一次露出了笑容。
　　骑士心中有点惊异，沧蓝幽灵隔着这么远的距离。也能观察到天火内的情况。
　　不过他已经对沧蓝幽灵千奇百怪的秘法见怪不怪，所以马上相信了对方的话。
　　杨凡看了一眼光秃秃的地面，又道：“对付第三位妖魔骑士，我来打先手吧。”
　　冲着额外许诺的十块活化沙盘，这一次他打算多出一点力气。
　　两人目前所在的位置，正是莫达氏族族长宅邸的正上方。
　　守护者吃了一惊，连忙试图阻止：“幽灵……”
　　可骑士只来得及喊出两个字，杨凡便不见了踪影。
　　守护者立即取出一枚赤色晶珠，以精神力激活了此物。
　　这是骑士从本世界的世界意志得到的“世界珠”，激发世界珠可以调动世界之力进行短距空间移动，但只能在铁拳世界使用。
　　下一刻。
　　守护者的身影出现在族长宅邸上空。
　　他马上看到，沧蓝幽灵的后背，出现了一个极为醒目的虚幻十字。
　　就在沧蓝幽灵注视的方位，一个地下城罕见的花园内，地面半跪着一个铁拳人。
　　后者的外形轮廓像是铁拳人，实际上并不是铁拳人。
　　此人的面部、手部皮肤已经破裂了，露出了细密的黑色鳞片。
　　这显然是伪装成铁拳人的妖魔。
　　守护者只望了一眼妖魔，便被深深的震到了。
　　因为妖魔散发的气息，赫然达到了骑士层次，这无疑就是第三名妖魔骑士。
　　但这不是守护者被震撼到的原因。
　　真正让守护者感到难以置信的是，沧蓝幽灵的分身，仅仅以中阶战士的层次，竟然短暂的控制住了妖魔骑士。
　　妖魔浑身动弹不得，不止是异能无法使用，就连元罡都被压制了，这是非常厉害的控制秘法。
　　守护者的反应极快，他心中震惊，手中的动作一点也不慢，全力朝着妖魔骑士轰出了一记骑士之拳。
　　“轰！”
　　半空响起一声炸雷。
　　这是强大元罡极度压缩空气发出的声响。
　　“啪！”
　　这是妖魔骑士头颅爆炸的声响。
　　由于异能和元罡都被压制住了，妖魔无法施展任何防御手段，自然被一拳打爆了脑袋。
　　守护者看着无头尸体，有一种非常不真实的感觉。
　　本来骑士已做好了苦战一场的心理准备，结果却轻而易举的杀死了妖魔。
　　守护者看向了杨凡，认真说了一句：“谢谢！”
　　骑士哪里还不知道，沧蓝幽灵先前所说的“克制妖魔的手段”，绝对是一种非同小可的强大秘法。
　　杨凡微微一笑，身后的虚幻十字消失不见：“举手之劳。”
　　又过了十分钟。
　　从地热电站逃出来的第三位妖魔骑士，死于守护者之手。
　　杨凡通过夺灵之蝉，从两名骑士身上悄然汲取了超过300点真源值。
　　这是一个偏低的数值。
　　但没办法，两名骑士的状态不佳，抽取这么多已经算是不错了。
　　到了这一步。
　　守护者对沧蓝幽灵的信任，已经达到了前所未有的程度。
　　骑士诚心求教道：“幽灵先生，我们该怎么对付第四名妖魔骑士？”
　　这位妖魔骑士是最难对付的一位，因为对方的实力达到了中阶骑士的顶峰。
　　假如不是在本世界，有着“主场”作战的优势，守护者根本没有勇气与对方交手。
　　杨凡沉声道：“我个人建议，铁拳文明最好留着第四名妖魔骑士。”
　　守护者愣了一下，旋即醒悟过来：“我明白了，感谢你的指点！”
　　以前骑士便从杨凡口中听说过，在妖魔之灾中表现得越是出色，往往越会成为妖魔的重点针对目标。
　　到目前为止，铁拳文明所在的古天六十八世界群，已经有两个文明覆灭于妖魔之手，这足以说明问题的严重性。
　　守护者望着远方一座正在喷发的火山，情不自禁的感叹道：“不知道妖魔之灾何时才能结束。”
　　尽管铁拳世界遭遇妖魔入侵还不到两年，这位骑士已然有一种深深的疲惫感。
　　杨凡安慰了一句：“根据以往的经验，二十到三十年应该就结束了。”
　　但他心知肚明，这一次的妖魔天灾，恐怕三十年都结束不了。
　　此前女儿出生时，他通过星象之力预见到了百年后的可怖末日，直觉告诉他，沧蓝星的毁灭与妖魔存在一定的关联。
　　守护者叹息道：“希望如此。”
　　这位骑士又问道：“我听说沧蓝文明的妖魔天灾已经基本平息了？”
　　杨凡微笑道：“是的，我们的运气非常好，妖魔内部居然发生了严重的内讧，所以沧蓝文明趁势消灭了绝大部分妖魔，也许还有少量妖魔存活，但掀不起太大的风浪。”
　　守护者听得一脸羡慕：“确实运气太好了。”
　　骑士心底却是另一番想法。
　　真的只是运气好吗？
　　适才亲眼见识过沧蓝幽灵对付妖魔的手段后，他更倾向于认为，并非沧蓝文明的运气好，而是沧蓝幽灵太强大了。

第613章 黑沙海上的变革之潮，又有天灾发生了
　　死亡黑沙海。
　　开拓城。
　　所谓的“开拓城”，说白了就是世界树幼苗小沧在黑沙海建立的界面中转岛。
　　杨凡以灵鸦先生的名义，正式登临最高点后，大夏对黑沙海的开发一下子提速了数十倍。
　　智能建筑集群在短短两个月内，在中转岛内建造了一座城市，也就是开拓城。
　　现在开拓城已经成为了大夏八大军团之一的黑沙军团的驻地。
　　随着大批人员迁入，开拓城内的常驻人口，迅速增长到了超过50万。
　　铁拳族女战士多纳银叶，正站在一座郁郁葱葱的山头，安静的眺望着开拓城。
　　多纳氏族是铁拳文明最大的氏族，如今她已成为两个世界的文明贸易的负责人，经常往来于开拓城。
　　多纳银叶看了一会，说道：“每一次进入开拓城，我都感觉这里发生了很大的变化。”
　　巨斧莫塔站在旁边，颔首道：“是的。”
　　沧蓝文明建立界面中转岛后，根据杨凡与守护者达成的协议，铁拳文明派出了一万人的精锐，帮助沧蓝人守卫中转岛。
　　这位巨斧莫塔先生，正是这支铁拳护卫队的指挥官。
　　多纳银叶看了一眼脚下，又道：“上次我过来的时候，开拓城周围都是沙漠，现在沙漠几乎消失不见了，周围要么变成了绿地，要么变成了公园。”
　　两人所在的地方，正是一座公园，就连通往山头的道路，都被铺上了一层石板，两侧还修建了金属栏杆。
　　多纳银叶忍不住感慨道：“开拓城就像是沧蓝文明一样欣欣向荣，时刻都在发生变化，每一天都比前一天变得更好。”
　　她停了一下，别有所指的问道：“你觉得与沧蓝文明相比，铁拳文明怎么样？”
　　巨斧莫塔脸上仿佛永远没有表情：“我一直待在开拓城，从没有去过沧蓝文明。”
　　言下之意就是——抱歉，我回答不了你的问题。
　　多纳银叶只好自己回答了自己的问题：“这段时间我回过几次铁拳世界，那里每一次都是老样子，没有什么变化。”
　　巨斧莫塔却有不同意见：“现在很多铁拳家庭都安装了空调，地下城里也建设了地热电站，变化应该还是有的。”
　　多纳银叶有点尴尬，口中辩解道：“我说的是人，铁拳世界的社会还是一片死气沉沉，我看不到多少希望。”
　　巨斧莫塔只是“噢”了一声，没有再多说一个字，让人无法看出他的内心想法。
　　不过这副态度本身，就说明了他并不反对。
　　“呼！”
　　一股清风吹拂而过。
　　多纳银叶轻嗅了一口，说道：“我第一次来这里，到处都是黑乎乎的沙子，只要刮起风来沙尘满天乱飘。”
　　巨斧莫塔“嗯”了一声，难得多说了一句：“现在的环境确实好太多了。”
　　这位准骑士甚至还做了一个比较：“比铁拳世界好多了。”
　　多纳银叶感觉气氛差不多了，开始讲起了故事：“我在沧蓝星遇到过一个年轻的建筑师，他是一个什么异能都没有的普通人。”
　　巨斧莫塔的眼眸闪动了一下。
　　他听到同伴刻意强调“普通人”，已经隐隐预感到对方想要表达什么。
　　多纳银叶继续讲述：“这位建筑师对铁拳文明非常感兴趣，当他了解到铁拳世界的自然环境，知道铁拳人居住在地下城中，特意为铁拳人设计了一种新型地下城。
　　“我详细看过他的设计，这种地下城的结构非常精巧，它巧妙的利用了地下城内外的温度差。
　　“单单靠着一套机械系统，无需任何超自然力量，便在地下城内部制造出了环绕气流，一举将地下城的温度降低了八到十度。”
　　巨斧莫塔听得微微动容。
　　作为从普通铁拳人居住的下等地下城走出来的战士，他非常清楚下城的环境有多么恶劣。
　　倘若可以将城市温度降低八到十度，这必定会大大提升普通铁拳人的居住舒适性。
　　多纳银叶说到这里，突然问了一个问题：“假如铁拳世界诞生了一个这样的设计师，你觉得他有机会主持设计一座地下城吗？”
　　巨斧莫塔沉默片刻，摇头道：“没有。”
　　铁拳文明是一个等级森严的世界，一个没有异能的下等人，怎么可能成为城市设计师？
　　门都没有！
　　多纳银叶一下子提高了语调：“但在沧蓝星的大夏，这位年轻设计师设计的一个作品，被灵鸦先生选中，已经在一个叫做神木岛的海岛开工了。”
　　巨斧莫塔的眼神又闪动了一下。
　　多纳银叶这才说起了自己真正想说的话：“沧蓝文明让普通人有真正发挥自身才能的机会，虽然他们的力量确实弱小，但他们并不觉得自己是下等人。
　　“而铁拳文明的普通人居住在下等地下城，他们自己也认为自己是下等人，更没有任何机会发挥出自己的才能。”
　　她总结道：“这就是为什么我觉得沧蓝文明欣欣向荣，而铁拳文明犹如一潭死水的原因。”
　　巨斧莫塔的目光一下子变得像刀锋一样锐利：“你说了这么多，究竟想要表达什么？”
　　多纳银叶正色道：“包括我在内的很多人，都觉得铁拳文明内部已经出了大问题，我们的世界需要变革！”
　　她的语气变得激昂起来：“只有提高普通铁拳人的地位，就像沧蓝文明一样真正激发出普通人的力量，铁拳文明才快速发展。
　　“沧蓝人的个体潜力比铁拳人低了很多，可他们却比铁拳文明更早拥有一万名战士，这说明沧蓝文明走在一条正确的道路上。
　　“你应该知道，每一次妖魔天灾都有大量文明世界被淘汰，假如铁拳文明不变革，继续保持死气沉沉的现状，我非常担心铁拳人无法度过这一次妖魔天灾。”
　　巨斧莫塔又沉默了。
　　多纳银叶也没有说话，只是耐心的等待对方表态。
　　过了几秒。
　　一群形似蜻蜓的无人机，迅速从上方一掠而过，径直飞向了中转岛边缘的海滩。
　　这是负责巡逻的无人机。
　　多纳银叶问道：“这是什么无人机？看起来好像黑沙海的飞沙蜓。”
　　飞沙蜓是黑沙海数量前三的飞行物种之一。
　　巨斧莫塔仰头望了一眼，回答道：“这就是沧蓝人摹仿飞沙蜓制造的‘暴风蜓’。
　　“飞沙蜓能够在黑沙海的风暴中高速飞行，而沧蓝人以前的无人机都做不到这一点。
　　“沧蓝人研究出了飞沙蜓应对狂风的奥秘，设计出了暴风蜓，只要不是特别大的风暴，暴风蜓都能应对自如。”
　　多纳银叶忍不住说道：“好东西！”
　　傻子都明白，如果在探索黑沙海的时候，倘若有一群无人机侦查远处的情况，绝对可以极大提高队伍的安全性。
　　巨斧莫塔说道：“目前暴风蜓还在测试阶段，尚未大规模的装备，等到沧蓝人开始大量生产暴风蜓，铁拳文明也会采购一批。”
　　多纳银叶紧接着问了一个问题：“研发暴风蜓的沧蓝人，几乎全都是普通人，对吧？”
　　巨斧莫塔没有否认：“是的。”
　　他亲眼见过一些测试暴风蜓的沧蓝人工程师，对方确实都是普通人。
　　多纳银叶叹了一口气：“你看，这又是一个例子，普通人其实可以创造出很多好东西，从而大大提升一个文明的实力。
　　“可铁拳文明的领袖们，却设计了一套非常愚蠢的社会体系，并依靠这套体系极力压制普通人的创造力，压制一个文明的潜力。”
　　这番话颇有一点不敬的意思。
　　假如传扬出去，即便她是第一氏族的人，恐怕也会遭到遭到的非常严厉的惩罚。
　　巨斧莫塔的语气带着一丝揶揄：“我记得以前你对领袖非常尊敬。”
　　多纳银叶坦然答道：“沧蓝人有一句话叫做，唯有变化是永恒不变的真理，在与沧蓝文明的交流中，我学会了很多也成长了许多。”
　　她反问道：“所以你其实也意识到了铁拳文明的问题，对吗？”
　　巨斧莫塔叹了一口气。
　　这无疑是默认了。
　　这位准骑士第一次说出了心里话：“我看过了沧蓝文明的历史，无论是铁拳文明还是沧蓝文明，变革都是一件无比艰难的事，就算死了很多很多人，往往变革也会以失败告终。”
　　多纳银叶立即反驳道：“我也看过沧蓝文明的历史，两百多年的大夏是一个孱弱的国家，后来大夏人发起了轰轰烈烈的变革，现在他们成为了沧蓝星的霸主。”
　　巨斧莫塔摇头道：“巨斧氏族是一个小氏族，经不起太大的风浪，我必须为本氏族考虑。”
　　多纳银叶再次驳斥道：“莫达氏族也是一个小氏族，前几天莫达氏族的族长被妖魔控制住了，两位守护者阁下对莫达氏族进行了一次大清洗，整个氏族被彻底拆分，并入了其他几个氏族。
　　“如果铁拳文明不变革，铁拳人的发展速度只会越来越慢，巨斧氏族说不定也会遭遇与莫达氏族一样的下场，你的怯懦与保守只会拖累巨斧氏族。”
　　这话说得相当不客气。
　　巨斧莫塔却没有动怒，只是又叹了一口气。
　　多纳银叶换了一种说服的方式：“既然你看过沧蓝文明的历史，你就应该知道，几代大夏人前赴后继的牺牲，又有几代大夏人艰苦奋斗，才有了如今的大夏，大夏人可以做到，为什么我们做不到？”
　　这位女战士掷地有声的说道：“铁拳文明已经到了最危险的时刻，假如变革需要有人流血，我愿意第一个流血，就算流干每一滴血也在所不惜。”
　　她在沧蓝文明待得时间越久，心中的紧迫感就越是强烈，所以才会说出“本文明到了最危险时刻”的言论。
　　巨斧莫塔沉默几秒，问道：“你需要我做什么？”
　　多纳银叶面上一喜。
　　她瞬间明白，这位战力强悍的同伴，已经被自己打动了。
　　多纳银叶直接说道：“你是铁拳文明年轻一代最有希望晋升骑士强者的人，我希望你可以尽快晋升骑士，倘若没有骑士级别的战力，我们很难撼动现有的利益格局。”
　　巨斧莫塔有点无语：“我也希望尽快晋升，但仅仅只是希望，一点用都没有。”
　　多纳银叶断然说道：“我可以嫁给你，多纳氏族是最大的氏族，这样你就可以获得更多资源。”
　　巨斧莫塔顿时吃了一惊。
　　多纳银叶表现得非常果断，面不改色的说道：“今天晚上我去你的房间。”
　　巨斧莫塔犹豫了一下，最终没有拒绝：“好吧。”
　　没人知道，铁拳世界内部的暗流，居然在开拓城内涌了起来。
　　两个文明之间的贸易与交流，在铁拳人群体中催生出了一股变革的思潮。
　　降临才五年的沧蓝文明，竟然成为了降临数十年的铁拳文明的学习对象。
　　*
　　沧蓝星。
　　大夏，阳炎城。
　　“今晚我去你的房间！”
　　周晓楼听到妻子萨丽哈压低声音说了一句。
　　十天前，他在安西城机场第一次看到萨丽哈，十天后，萨丽哈已经成为了他的妻子。
　　直到现在，周晓楼还有一点不适应：“我怎么就成了有老婆孩子的人？”
　　当初见面后，他与萨丽哈足不出户的待了三天，萨丽哈去医院检查了一下，确认体内多出了双胞胎受精卵。
　　天灾时代前，使用血液检测，最快可在怀孕7到10天确认。
　　现在技术进步了，只要用生命扫描仪扫一下，当天就能确定受精卵是否成功着床。
　　随后两人通过网络申请结婚证，并提交了确认怀孕的检测报告作为附件。
　　短短十分钟后。
　　电子结婚证就发了下来。
　　萨丽哈紧接着为远在萨克斯坦的父亲，后者患有晚期肝癌，申请了前往大夏的探亲签证。
　　周晓楼则通过异能者舅舅的关系，为老丈人申请到了阳炎城的天星医院的治疗名额。
　　因为两人打算在阳炎城度蜜月，故而才安排老丈人在这里接受治疗。
　　这个漂亮妹子的计划，完美的实现了。
　　就在刚才。
　　两口子亲眼看到，医生将两枚破晓之种放在老头的胸口和腹部，种子破开释放出无数纤丝钻入皮肤，没多久纤丝便枯萎掉了。
　　医生又进行了一次扫描，满意的说道：“肝部的肿瘤已经没了，其它地方转移的肿瘤也被清扫干净了，半年后再来复查一次吧。
　　“不过根据经验，复发的概率非常低，老人家再活三十年没什么问题。”
　　老头用标准的大夏话问道：“我真的还能活三十年？”
　　医生点头道：“这是智能健康模型扁鹊给出的推断，只要不拿自己的身体胡来，平时多锻炼，应该八九不离十。”
　　老头感慨至极。
　　他在萨克斯坦几乎被医院判了死刑，没想到天星医院告诉他还能再活三十年。
　　萨丽哈满脸惊喜的插了一句话：“医生，我爸爸是不是可以出院了？”
　　医生低头写着报告，连头都没有抬一下：“早点出院吧，后面还有很多人排队呢。”
　　本来老头已经疼得站不起来了，治疗结束后浑身疼痛彻底消失，居然可以自如的行走了。
　　大夏治疗癌症的先进医疗技术，着实将萨丽哈一家人震得不轻。
　　她的母亲更是连连抹着眼泪，不停的说着“感谢大夏”、“感谢天星医疗”之类的话。
　　萨丽哈兴奋之下，才说出了“今晚去你房间”的话。
　　这两天晚上她一直与母亲一起在房间里照顾父亲，着实有点想念与丈夫滚床单的感觉。
　　很快。
　　一家人高高兴兴的办理了出院手续。
　　本次治疗费用并不高，尽管没有大夏医保，总费用也只有2.2万夏元。
　　萨丽哈对此很是感叹：“我们在国内咨询过医院，专家说治疗费用至少三十万夏元，最多只能延长寿命一年。”
　　周晓楼微笑道：“这是天灾时代前的医疗技术，早就该被淘汰了。”
　　他又看向老丈人，诚心说道：“爸，您最好在大夏住两个月，好好调理一下身体。”
　　话才说完。
　　大厅里忽然出现了一阵骚动。
　　这里是专门为外籍患者结算的位置，里面几乎都是外籍人，各种各样的惊呼声响了起来。
　　“天呐！”
　　“哦买噶！”
　　“艾迪奥斯！”
　　周晓楼惊了一下，下意识转头望了过去。
　　他马上看到，很多人都仰头望着大厅的圆弧形玻璃穹顶，脸上全都带着震惊。
　　周晓楼跟着看了一眼，整个人都傻了。
　　只见原本覆盖天空的浅灰色云层，全都消失得一干二净，取而代之是层层叠叠的水波，宛如潮水一样从远处席卷而至，瞬间就铺满了天空。
　　周晓楼脑子里瞬间跳出一个念头：“又有天灾要发生了！”

第614章 法则冲击
　　“滴～滴～”
　　周晓楼的手机忽然震动起来，还发出急促的警报声。
　　这是大夏抗灾软件的示警。
　　他以最快的速度掏出了手机，立刻看到了一条紧急消息：“尊敬的周晓楼先生，十分钟前沧蓝星刚刚进入了原初险地异兽迷地影响的区域。
　　“适才异兽迷地突然发生了未知变故，导致沧蓝星的滑行速度加快了两倍，并且速度仍旧在继续增加。
　　“而速度的异常提升，使得沧蓝星正在迎来一场法则冲击，这将带来大量异常现象，其中就包括您现在目睹的异常天象。”
　　周晓楼都快懵了。
　　法则冲击是什么鬼？
　　他继续看起了消息：“为了确保阳炎城全体居民的生命安全，我们将对阳炎城进行一次全面疏散行动。
　　“我们已经为您和您的家人安排了避难所，并规划了一条通往避难所的路线，请立即按照规划线路前往避难所。
　　“请务必注意，由于不同人员的疏散路线并不一样，随意变更路线可能导致混乱和拥堵，进而严重威胁他人的生命安全，所以请严格按照指定线路撤离。
　　“考虑到您对阳炎城并不熟悉，您还需要照顾您的家人，我们特意为您安排了一架无人机作为向导，请务必听从向导的指引。”
　　周晓楼正好阅读完信息，隶属于天星医院的一架向导无人机，便飞了过来悬停在面前。
　　一个女声立即从无人机的扬声器中传了出来：“各位，请马上跟我来。”
　　周晓楼马上拉了一把新婚妻子的手，说道：“走，我们去避难所！”
　　萨丽哈反手握住丈夫的手，语气有点颤抖：“避难所在哪里？”
　　周晓楼摇头道：“不知道，跟着向导无人机走就是了。”
　　萨丽哈听得有点懵。
　　她马上感觉手被丈夫拉了一把，不由自主的跟了上去。
　　老丈人屁股下面的智能轮椅，无需任何人操控，便紧紧跟了上去。
　　丈母娘虽然搞不清楚状况，但还是跟在后面寸步不离。
　　不得不说，老丈人确实是一个人物。
　　在这种情况下，老头依旧一脸冷静，还到处东张西望观察着周围情况。
　　老头很快发现，尽管很多人都是惊慌失措，可疏散场面却井然有序，大厅里的各个出入口没有发生拥堵。
　　老头还注意到，天星医院并没有任何人站出来指挥，但所有人都知道自己现在应该干什么。
　　对于一个萨克人来说，这简直是一件不可想象的事。
　　因为在萨克斯坦，一旦发生灾难，所有人都争抢着逃命，惟恐落在了后面。
　　秩序？
　　不存在的！
　　老丈人忍不住问道：“周，这是怎么做到的？”
　　周晓楼一边脚步不停，一边回答道：“大夏的每一座城市都拥有智能中枢，只要发生紧急情况，智能中枢可以瞬间制定一套疏散方案，引导城市里的所有人有序撤离。”
　　老头有点不敢相信：“我听说阳炎市的人口接近3000万，难道智能中枢可以瞬间为3000万人口制定撤离方案吗？”
　　周晓楼点头道：“当然！”
　　说话之时。
　　无人机已经带着一行人抵达了一个电梯。
　　天星医院的这座办事大厅，足足配备了二十四座电梯。
　　楼梯的数量也不少，各个方位设置了十二座楼梯。
　　这是远超正常所需的配置，所以大厅里从来没有出现过“患者排队等电梯”的情况。
　　之所以这么奢侈，倒不是因为天星公司钱多的没地方花。
　　而是大夏颁布了法规，天灾时代的建筑，必须有足够多的安全冗余。
　　这样遇到紧急情况才能快速疏散人群，不至于让人群死死堵在逃生路口，发生让人心痛的悲剧。
　　几乎同一时间。
　　电梯的按钮没有亮起来，电梯却自动到达了大厅，电梯门也自动打开了。
　　老头注意到这个细节，一双老眼充斥着惊异。
　　大夏女婿刚才所说的“智能中枢”，在这一刻以一种最形象的方式，展示在他眼前。
　　本来老头不太相信“瞬间为3000万人制定撤离方案”的说辞，现在他有点相信了。
　　周晓楼带头进入了电梯。
　　丈母娘最后一个进入。
　　电梯门自动关闭，轿厢迅速沉向了下方，速度比平时稍稍快了一些。
　　几秒后。
　　电梯停了下来。
　　电梯门自动打开，一行人立即看到一辆智能转运车，正等待在门口。
　　无人机迅速给出了指示：“各位请上车。”
　　周晓楼赶紧跳了上去。
　　没人管老丈人，也不需要人去管。
　　因为智能轮椅底部配备了机械足，快速爬楼梯都不是问题，自动上车自然不在话下。
　　转运车很快启动，径直驶向了地下乘车区。
　　老丈人坐在轮椅上，忍不住感叹道：“大夏的城市太智能了。”
　　萨丽哈同样被镇住了：“阳炎城是一座不可思议的城市。”
　　从开始撤离到现在，各种交通工具全都无缝衔接，全程都丝滑得不得了，甚至不需要多等一秒。
　　到了乘车区，众人稍稍排了一会队。
　　只见一辆辆转运车，载着一群群人进入站点，一辆辆智能车辆驶过来，迅速接走了一位位乘客，接送过程快速而流畅。
　　萨丽哈这才问了一个问题：“老公，外面到底发生了什么事？”
　　周晓楼摇头道：“不知道，官方只通告沧蓝星遇到了法则冲击，并没有说具体将会发生什么事。”
　　他顿了一下，又道：“不过全国都在疏散，这一次的灾难应该小不了。”
　　萨丽哈握住了母亲的手，一脸庆幸：“爸妈，还好你们来了大夏，如果你们留在萨克斯坦，人身安全根本得不到保障。”
　　老丈人深以为然：“这一次的灾难可能非常严重，萨克斯坦估计会死很多人。”
　　就在这时。无人机提醒道：“几位请上车！”
　　与此同时，一辆智能汽车行驶到了一行人面前。
　　无人机没有进入，只是目送几人依次登车。
　　十分钟后。
　　智能汽车冲入了一条地下隧道。
　　从车窗往外望，只见隧道两侧分布着一扇扇圆形金属门，每一扇门上还涂刷着数字编号。
　　萨丽哈瞄了一眼手机地图，有点惊奇的问道：“这是哪里？地图上好像没有显示。”
　　周晓楼回答道：“这应该是避难隧道，平时不对外开放，只在发生危机时才会启用。
　　“我听说阳炎城累计修建了超过一万条避难隧道，最多可以容纳2000万人。
　　“再加上各个住宅区的地下住宅，以及众多避难所，极限状况下可以容纳5000万人。
　　“所以将阳炎城被定位为超级避难中心，大夏在全国各地一共建设了30个超级避难中心，总计可以容纳15亿人。
　　“如果遇到末日级别的天灾，周边城市的人口，都会转移到超级避难中心，这样可以让更多人活下来。”
　　萨丽哈被惊到了：“这么多？！”
　　老丈人也有一种叹为观止的感觉：“你们大夏的基建能力太强大了。”
　　唯有超强的基建能力，才能建设如此庞大的避难所群落。
　　很快。
　　智能汽车停在一扇编号为“132-064”的金属门前。
　　周晓楼的手机适时收到了一条提示：“周先生，请下车进行身份验证，以开启避难所。”
　　他按照提示走到金属门前，对准一个红色方框刷了一下脸。
　　“滴！”
　　伴着一声轻响。
　　厚重的金属门，不紧不慢的升了起来。
　　一家人在里面逛了一圈，发现这是一个家庭式避难所。
　　内部是两室一厅的格局，总面积五十平方米，并没有过多的装饰，但水、电、生活物资应有尽有，普通人住在里面可以坚持三个月没什么问题。
　　周晓楼看着客厅里冷冰冰的金属桌和金属椅，有心说一句“老婆抱歉，本来说好在阳炎城度蜜月，现在只能在庇护所里度蜜月了。”
　　老丈人却抢在前面问道：“大夏的避难所都是这样的标准吗？”
　　周晓楼点头道：“是的，现在大夏的避难所要么是供单人或者情侣使用的单间，要么是供家庭使用的套间。
　　“因为大夏研究了一些案例，凡是人群高度聚集的社群式避难所，只要避难所被攻破，整个避难所几乎没有幸存者。
　　“所以大夏才决定建设这样的独立避难所，每一座大型避难所都由一个个微型避难所组成。
　　“不同的微型避难所彼此独立，物理空间不会发生交互，倘若一个微型避难所出问题，也不会影响其它避难所，从而最大程度保证国民的安全。”
　　老丈人满脸感慨：“像这样的避难所，放在萨克斯坦，只有高级官员才能住进去，没想到大夏的普通人都能住。”
　　周晓楼笑了笑，没有说什么。
　　以前单身的时候，他经常潜入其它国家的网络社区，看多了外籍人对大夏的赞叹和羡慕。
　　萨丽哈岔开了话题：“爸，你才刚刚做完手术，还是先去休息一下吧。”
　　老丈人折腾了这么久，此时确实有点累了：“好吧，我先去休息一下。”
　　这个避难所里的两个房间一大一小，本来周晓楼打算将大房间让出来，可老头执意去小房间里休息。
　　将老丈人安顿好后，小两口便回了较大的房间。
　　周晓楼握住妻子的手，说道：“你爸真厉害！”
　　这是他的真心话。
　　与老丈人接触了几天，他已经看了出来，老丈人目光长远，做事很有大将风范。
　　萨丽哈“嗯”了一声：“如果没有我爸提前几年就开始准备，我们全家这一次恐怕一个都活不下来。”
　　周晓楼与妻子聊了一会，便拿起手机给家人打了一个电话，通报目前的情况。
　　他挂断电话后，立刻发现妻子的脸色非常不对劲，眼眸里透着显而易见的恐惧之色。
　　周晓楼关切的问道：“老婆，怎么了？”
　　萨丽哈将手机屏幕展示出来，声音有点哆嗦：“萨克斯坦的首……首都塔纳城……突然出现了一群钻……钻地巨虫……很多人都被巨虫吃了。”
　　周晓楼凑过去瞄了一眼妻子的手机屏幕，第一眼便看到了一张图片。
　　这是从远处拍摄的照片。
　　虽然空中飘着雪花，依旧可以看到，几条黑乎乎的生物，轮廓形似蛇虫，从地面钻了出来。
　　萨丽哈提醒道：“后面还有更多图片，都是事发现场附近的人拍摄的照片。”
　　周晓楼用手指滑动屏幕，果然看到了更多关于巨虫的图片。
　　有一张图片的拍摄距离并不远，正好拍到了巨虫的头部。
　　这东西的脑袋看不到眼睛等器官，唯有一张巨口，其内布满了一层层尖利的獠牙，看着令人触目惊心。
　　下一张图片，证明了巨口和獠牙绝对不是摆设。
　　一只巨虫一口咬向停在路边的一辆汽车，瞬间将其咬成了两截。
　　周晓楼看得脸色一变。
　　他哪里还不知道，巨虫绝对与法则冲击脱不了干系。
　　大夏预判到了法则冲击的后果，才会火急火燎的搞了一场全国范围的大疏散。
　　但周晓楼有一点不理解，巨虫看着是很吓人，但天灾时代吓人的东西多了去了，老婆不至于哆嗦成这样吧？
　　萨丽哈这才说出来了原委：“巨虫钻出来后，附近很多人躲到了一家商场地下的避难所里。
　　“结果巨虫好像察觉到避难所里藏着很多人，它们破开墙壁钻了进去，这个避难所里……呕～”
　　她没有再说下去，只是干呕了一声。
　　周晓楼迅速滑动几下屏幕，看到了妻子所说的避难所的照片。
　　虽然通天塔网络自动处理了血腥，依旧可以看到，避难所里遍地都鲜血，以及被打码的残肢碎肉。
　　周晓楼忍不住骂了一句：“握草！巨虫是不是可以感应到猎物的位置，所以才能发现避难所？”
　　萨丽哈又“呕”了一声，回答道：“我也这么觉得。”
　　周晓楼的脸色连连变化：“法则冲击是不是会让沧蓝星的生物快速变异，所以萨克斯坦才会诞生这么多巨虫？”
　　如果这是真的，这意味着接下来的一段时间，全世界都会变得非常危险。
　　周晓楼紧接着说了一个猜测：“这玩意该不会是蚯蚓变的吧？”
　　萨丽哈点头道：“有可能。”
　　她深吸一口气，又说出一个消息：“巨虫出现的地方，距离我家只有一公里。”
　　周晓楼听得一愣，忍不住叫了一声：“握草！”
　　萨丽哈有一种异常强烈的劫后余生的感觉：“还好我来了大夏，还好我嫁给了你，还把爸妈接了过来，如果再晚几天，我恐怕永远见不到他们了。”

第615章 原初世界的恶意，杨凡的巨大收获
　　周晓楼看着后怕不已的妻子，拍了拍她的后背，安慰道：“老婆，你和你爸妈现在都在大夏，你们非常安全，绝对不会有事。”
　　萨丽哈点了点头：“我知道。”
　　她整个人趴在丈夫怀里，平复了一下心情，忽然想起一件事：“老公，假如大夏也出现了巨虫，我们躲在避难所里会不会有危险？”
　　周晓楼笑了起来：“放心好了，大夏避难所的建造标准非常高，使用的水泥都是添加了特殊成份的强化水泥，巨虫想要钻穿绝对没那么容易。
　　“再说每一座大夏城市都部署了智能化的母巢系统，巨虫一出现就会遭到攻击，根本没有多少时间破开避难所。
　　“以大夏官方的反应速度，异能小队很快就赶过来，他们会以最快的速度杀死巨虫，所以这些巨虫对大夏来说完全没有威胁。”
　　萨丽哈听得一脸信服：“确实如此，大夏太强大了。”
　　周晓楼双手抱着老婆，忽然想到一件事：“对了，萨克斯坦首都出现了这么多可怕的巨虫，你爸妈应该可以趁着这个机会申请避难签证。
　　“然后我再给你爸妈提供居留担保，这样你爸妈就能长期留在大夏，不用等签证到期被迫返回萨克斯坦。”
　　萨丽哈惊喜不已：“对对对！我怎么忘了这件事。”
　　“吧唧！”
　　她狠狠亲吻了一口丈夫。
　　大夏是沧蓝星最安全的地方，让父母搬迁到大夏是她现在最大的心愿。
　　两口子都是行动派，既然决定了马上就开始干。
　　萨丽哈先与父母沟通了一下，拿到了他们的证件。
　　周晓楼则开始上网申请。
　　如今大夏的公务已经全面实现了智能化，除了极为特殊的事务外，99.9%的事务都可以在线办理，通常一分钟内就有会结果。
　　很快。
　　周晓楼帮忙填完了表格，再让老丈人和丈母娘进行身份验证，最后点击了提交。
　　才过了十几秒。
　　大夏官方的反馈就来了：“鉴于萨克斯坦首都塔纳城的严峻情况，后续可能会有更多巨虫出现，我们将塔纳城列为极高风险城市。
　　“出于以人为本的国家关怀精神，为了您的生命安全考虑，大夏特此同意两位的避难签证申请。”
　　萨丽哈当即“哇”的一声欢呼起来。
　　丈母娘瞬间笑开了花。
　　这位女士在大夏待了几天，亲身体会到大夏社会的种种便利，以及先进得令人不敢相信的种种科技，早就巴不得可以长期留在大夏。
　　老丈人欣喜之余，连声说道：“大夏的行政效率太高了。”
　　话才说完。
　　手机屏幕闪了一下，又弹出了一条信息：“电子避难签证已生成，有效期限为两年。”
　　萨丽哈点击一下屏幕，马上看到了两张制作精美的电子签证，递到了母亲面前。
　　丈母娘打量着签证，笑得更开心了。
　　她高兴了一会，又有点惋惜：“可惜只有两年时间。”
　　这位女士巴不得后半辈子都待在大夏，故而觉得两年时间太短了。
　　这几乎是每一个来过大夏的外籍人的共同心态。
　　萨丽哈笑了起来：“妈，这个有办法解决，到时候我和周多生几个孩子，再以照料幼儿的名义，为你们申请特别签证。
　　“只要你们待在大夏的时间超过五年，并通过了夏语四级的考试，再找到六个担保人，就能申请长期居留签证。”
　　其实六个担保人是最难凑齐的一项，对于外籍人士来说，找到六个大夏人为自己做担保，哪里有这么容易？
　　周晓楼早就想到了解决方案：“六个担保人对我们家来说很容易，我们家的亲戚不少，分分钟就可以凑齐担保人。”
　　这一下连老丈人都开心起来了：“好好好，到时候就麻烦你们家了！”
　　萨丽哈是最高兴的人。
　　她真心没想到，本国发生灾难后，自家反而因祸得福，让父母可以长期留在大夏。
　　她在床上躺了一会，由于太过兴奋怎么都睡不着，便将父母的签证图片，以及避难所的照片发到了朋友圈里。
　　下面还写着一句话：“万万没想到，全家人居然在大夏的避难所里团聚了。”
　　很快。
　　点赞接二连三的来了。
　　评论的人也不少，评论者几乎都是萨克人。
　　评论内容要么是满满的羡慕，要么是追问拿到大夏签证的办法。
　　萨丽哈回复了几条评论，用手指戳了一下丈夫：“老公，你看，我刚才发了一条朋友圈，才过了几分钟就有上百个赞。”
　　周晓楼看了几眼，“噢”了一声：“想要来大夏的萨克人很多吗？”
　　萨丽哈纠正道：“不是‘很多’，而是搬迁到大夏是九成萨克人的梦想，尤其是现在萨克斯坦出现了这么多恐怖的巨虫。”
　　她指着手机上的签证：“你是大夏人，所以你可能不知道，这张小小的电子卡片，是无数萨克人最大的梦想。”
　　周晓楼确实难以理解，只是说了一句：“好吧。”
　　过了几秒。
　　萨丽哈又低声说出一个新消息：“我刚才看到了网上的消息，这群巨虫已经攻击了三个避难所。”
　　被巨虫攻击的避难所，里面的平民的结果不言而喻。
　　周晓楼有点不可思议：“巨虫都出现了这么久，萨克官方就没有组织异能者猎杀巨虫吗？”
　　萨丽哈叹了一口气：“巨虫可以在地下钻来钻去，本来就难以猎杀，萨克斯坦的异能者并不强大，迄今为止连一个战士都没有。”
　　她顿了一下，又补充一句：“何况全球性的灾难来了，萨克斯坦的达官贵人只想调集异能者保护自身，哪里愿意尽心尽力的救援平民？”
　　周晓楼听懂了对方的话，“哎”的叹了一声。
　　他想了想，开了一个玩笑：“要我说，萨克人不如搞一场全面投票，并入大夏得了，这样就能得到大夏的保护。”
　　萨丽哈却非常认真的连连点起了头：“我希望将来真有这么一天，因为萨克斯坦的达官贵人们，从来没有真正为普通人考虑过。
　　“到了投票的那一天，我和我的家人、朋友一定会投赞成票。”
　　周晓楼意有所指的说道：“说不定这一天很快就会到来。”
　　他听说过大夏的西部战略，知道上层对东洲中部似乎有着某种想法。
　　尤其萨克斯坦是中部五国中最大的国家，领土面积接近300万平方公里，土地下面蕴藏着巨量的资源。
　　周晓楼觉得，借助此次法则冲击的契机，说不定西部战略可以极大的向前推进一步。
　　从老婆的想法来看，相当一部分萨克人似乎并不反对并入大夏。
　　萨丽哈点头道：“希望如此。”
　　她的神色忽然变得妩媚起来：“老公，我现在觉得这辈子做得最正确的事情，就是当初在交友平台主动给你发了一条信息。”
　　周晓楼回了一句颇有情商的话：“遇到你，也是我的幸运。”
　　萨丽哈的美眸也变得一片水汪汪，显然是动情：“老公，我们好几天没有了，我现在想了。”
　　父母拿到了两年长居签证，这妹子实在是兴奋得不能自抑。
　　她还拍了一下床榻：“刚才我测试过了，这个避难套间的隔音非常好。”
　　周晓楼作为大老爷们，面对此情此景，只能说一句：“来吧。”
　　两个人翻来覆去的时候，萨丽哈一直在絮絮叨叨的说了很多八卦，可见她有多么兴奋。
　　张晓楼则一边努力“干活”，一边听老婆说着各种八卦。
　　这些事都是他第一次听闻，也让他对女性的真实心态有了更深刻的了解。
　　比如。
　　当初老丈人让她努力学习夏语，她并不知道父亲的长远规划。
　　她只知道学夏语是一件非常酷的事情，因为威震沧蓝星的幽灵先生、灵鸦先生就是大夏人。
　　还比如。
　　她有一个姐妹，家世比她更好，以前经常明里暗里的压她一头。
　　现在她嫁给了大夏人，在朋友圈秀了结婚证后，这个姐妹在评论中表示出了极大的羡慕，甚至还请她帮忙介绍大夏男性。
　　她有一种扬眉吐气的感觉，这么多的憋屈在那一刻终于发泄出来了。
　　周晓楼好奇的问了一个问题：“那你会给你的姐妹介绍吗？”
　　萨丽哈“哼”了一声：“我才不给她介绍，否则岂不是又要被她压上一头？”
　　周晓楼的嘴角抽了一下。
　　过了好一会。
　　动静才平息下来。
　　萨丽哈依旧没有困意，满脸潮红的刷起了手机。
　　她才看了几秒，便惊叫起来：“老公，萨克斯坦又有三个城市出现了巨虫。”
　　她顿了一下，又补充道：“这东西被大夏命名为‘巨噬涡虫’，还说巨虫是由一种叫做笄蛭涡虫的软体动物进化而来。”
　　周晓楼“噢”了一声：“那我刚才猜错了。”
　　其实萨克人也给巨虫取了一个名字。
　　但大夏是全球超自然领域的中心，大夏人取的名字理所当然就是全球标准。
　　萨丽哈很会说话：“我觉得不算错，我刚才查过了，笄蛭涡虫和蚯蚓本来就长得很像。”
　　周晓楼也看到了一条热度非常高的新闻：“老婆，樱桑王国的海岸线出现了非常巨大的海怪，疑似是由章鱼变异而来，它仅仅用两条触手就将一艘两百吨的渔船拖到了水面以下。”
　　他还将手机屏幕展示出来：“这是渔船沉没前，一名樱桑渔民拍摄的照片。”
　　照片拍摄的角度，应该是在距离渔船十几米的海水里。
　　从这个角度可以看到，两条粗得惊人的黑色触手，从水下伸出来，将渔船缠了好几圈。
　　船体钢板都被触手的巨大力量弄得变形了，看起来极具视觉冲击力。
　　萨丽哈看了一眼，顿时被吓到了：“我的妈呀！这么大的章鱼？”
　　周晓楼说道：“海洋里的生物，远远比陆地更多，新闻说未来全球将进入海怪时代。”
　　萨丽哈一脸庆幸：“还好我们住在基克斯坦，距离海洋非常远。”
　　周晓楼却并不苟同：“陆地生物照样会大量变异，如果国家不强大，国民住在哪里都不安全。
　　“我们大夏有沧蓝星最强大的异能者，以及最强大的军队，还建设了非常完善的海岸防线。
　　“到现在为止国家都没有搬迁沿海居民，说明国家对对付海洋变异生物有着非常充足的信心。”
　　萨丽哈被说服了：“好吧，你说得对。”
　　周晓楼换了一个话题，一脸幸灾乐祸的说道：“樱桑国是一个四面环海的岛国，这一次樱桑人要倒大霉了。”
　　萨丽哈闻言附和道：“樱桑国肯定会死很多人。”
　　她非常了解大夏的历史，知道大夏人对樱桑人的看法，所以她知道，大夏肯定不会救援樱桑。
　　*
　　同一时间。
　　樱桑海。
　　杨凡站立在半空，注视着波涛滚滚的海面。
　　虽然沧蓝星的温度又降了下来，可相比寒潮天灾时期，依旧高了不少。
　　樱桑海幸运的有一道暖流流经，故而这里的海面并没有结冰，水下依旧有大量海洋生物存活。
　　樱桑人依靠从海洋捕捞起来的海产品，养活了不少国民。
　　现在全球进入海怪时代，这份幸运变成了十足的厄运。
　　更多的海洋生物，意味着更多的变异海怪，更意味着樱桑国的处境非常危险。
　　此时此刻。
　　杨凡以一种极为玄妙的视角，看到了无数丝丝缕缕的生命能量流，从虚空流淌而出，注入浩瀚无垠的海洋。
　　这正是法则冲击的真实面目。
　　沧蓝星降临的第一年，毒蚊天灾爆发之初，他偶尔看到了催生毒蚊的生命能量潮水，并幸运的领悟了一缕生命律令。
　　如今他已成为骑士强者，掌握了多种原初法则，他可以清晰看到生命能量流的本质。
　　每一道生命能量流，实质上是由无数超自然印记组成的生命之蛇。
　　杨凡观看了好一会，忍不住长叹了一声。
　　他强烈的感应到，从虚空降临的无数生命之蛇，对沧蓝文明有着非常深的恶意。
　　它们能够激发出沧蓝星任何生物的变异潜力，唯独却避开了沧蓝人。
　　正是因为如此，沧蓝星的各种生物大量变异，偏偏只有沧蓝人没有出现这种情况。
　　而生命之蛇源自异兽迷地，换句话说，这是来自原初世界的恶意。
　　又过了一会。
　　杨凡忽然感应有异。
　　只见在精神之海中，一颗淡绿色的绿芽，原先只有两片绿叶，现在一口气长出了三片，总数量达到了五片。
　　这正是生命律令。
　　杨凡亲身体会到了法则冲击，深度洞悉了生命能量潮水的本质，使得生命律令发生了一次大幅度跃升。
　　对沧蓝人来说，法则冲击是一次可怕的灾难。
　　可对他而言，却是一次超乎想象的大机遇。
　　杨凡微微一笑，伸出一只右手轻轻挥了一下。
　　许多生命之蛇仿佛受到一股无形之力的影响，瞬间穿透了海面，汇入一只扇贝体内。
　　下一秒。
　　惊人的事情发生了。
　　扇贝周围的海水汹涌起来，带来了巨量营养物质，贝壳开始以令人咋舌的速度疯长。
　　短短一分钟后。
　　扇贝从刚才的一个巴掌大小，生长为一个超过一百十米长的庞然巨物。
　　它的两扇贝壳表面，天然便出现了大量花纹，隐隐透着一股玄奥的意味。
　　这东西的等阶更是直接突破了战士层次，由于体型巨大，真实战力不逊色于高阶战士。
　　这是杨凡做的一次小实验。
　　他看完了巨型扇贝的诞生过程，两只瞳孔闪着微光：“水系超自然力量与生命之力居然可以通过这种方式融合，真是太奇妙了。”
　　杨凡感悟了一会，右脚迈出一步，整个人瞬间不见了踪影。
　　事实上。
　　周晓楼通过手机看到的巨型章鱼，其实也是杨凡做的实验。
　　否则法则冲击才刚刚了不久，大规模生物变异才拉开序幕，怎么可能这么快就诞生这么大的扇贝？

第616章 实力稳步提升
　　杨凡绕着樱桑三岛转悠了一圈，进行了十几次小实验，深度测试了生命之蛇的效果。
　　先前全球火山爆发前，樱桑还是“王国”，领土拥有四个大岛，以及大量小岛。
　　全球火山爆发后，樱桑又遭逢了大海啸，出现了非常惨重的伤亡。
　　由于王室参与过血祭，为了取得大夏的谅解，樱桑国王被迫切腹自裁，樱桑王室宣布退位，这个国家变成了“公国”。
　　樱桑四岛之一的北岛，历史上有一帮叫做“伊努人”的原住民。
　　在大夏的支持下，一些伊努人后裔公开要求公国归还北岛，樱桑人被迫屈伏了。
　　于是北岛成功独立，便建立了桑州国。
　　从此之后，樱桑四岛就变成了樱桑三岛。
　　最后一次实验之后。
　　杨凡看着一条两米长的海蛇，体型急速窜到到了六十米长，并且长出了三个头颅，不由啧啧称奇。
　　这条海蛇出生自天灾时代前，它觉醒了冰系异能特性，才能熬过漫长的寒潮天灾。
　　现在它晋升成为战士，还觉醒了第二种水系异能。
　　杨凡借助洞见星象，洞悉了生命之蛇催生出异能的不少奥秘。
　　他的精神之海里的“绿芽”，也就是生命律令，再度生出了一片绿叶。
　　此时这颗绿芽已经不再是树芽，而是变成了一株幼小的树苗。
　　其上长出了十二片树叶，每一片树叶碧绿得宛如最上等翡翠，树叶表面布满了密密麻麻的玄奥花纹。
　　仔细观察，这些花纹其实是由无数微小的超自然印记组成。
　　由此可见树苗有多么不凡。
　　除此之外，由于生命律令进化的刺激，杨凡的属性同样发生了一次飞跃。
　　【体魄值：2252】
　　【精神值：4532】
　　【元罡：48126】
　　最近十天，他每天使用真源值给体魄值和精神值各加10点，进步一直非常稳定。
　　生命律令的大幅度进化，让体魄值跃升了100点出头，精神值更是飙升了300点左右。
　　杨凡异常清晰的感应到，自己距离高阶骑士已经非常接近了。
　　普通中阶骑士晋升高阶，除了两项属性点达到6000点的标准外，心灵源海还必须进行一次突破。
　　后者的难度，显著高于前者，故而很多中阶骑士的精神值到了6300点、6500点才突破到了高阶层次。
　　杨凡却有一种强烈的预感，只要自己的精神值达到了5000点左右，心灵源海便会自然蜕变，从而顺利的晋升到高阶。
　　不会有任何障碍。
　　他低头看了一眼三头海蛇，目送巨怪迅速远去，游向了九原岛的方向。
　　九原岛，正是樱桑三岛之一。
　　三头海蛇刚刚进化完成，急需大量进食补充能量，它本能感应到九原岛上存在巨量食物，所以朝着那边游了过去。
　　虽然它是海蛇，可作为变异怪物，它在陆地上照样可以快速移动。
　　杨凡微微一笑，低语道：“樱桑人自称是一个坚韧不拔的民族，就让全世界看看他们如何坚韧不拔的面对海怪吧。”
　　他的右脚向前迈出一步，随着一片涟漪闪过，整个人立即消失得无影无踪。
　　*
　　大夏。
　　阳炎城，避难所内。
　　萨丽哈睡了一个小觉，便和母亲一起去厨房准备午餐。
　　厨房比较小，母女俩挤一挤也能干活，还能顺便说一说话。
　　“我们要在避难所里待多久？”
　　“不知道，看大夏官方的安排，可能几天，也有可能半个月甚至更久。”
　　“全大夏21亿人都在避难所里，时间久了粮食物资供应不会出问题吧？”
　　“妈，你这个问题用大夏话来说就叫杞人忧天，大夏早就实现了智能化工业，现在全国没有一家工厂、农场停工，粮食物资供应绝对没有问题。”
　　避难所套间内存储的食物，全都是压缩或者冷冻食品。
　　就连青菜也有，只不过全都经过了脱水处理，虽然口感差一点，但胜在能够长期保存。
　　母女俩忙活了一阵，按照避难所内的菜谱，很快整治出了四菜一汤。
　　周晓楼有点歉意：“爸妈，避难所里条件有限，只能让你们吃这个。”
　　老丈人看着热腾腾的饭菜，连连摆手：“已经很好了！”
　　丈母娘感叹道：“没想到在避难所里也能吃上这些饭菜，大夏果然是全世界最发达的国家！”
　　萨丽哈插话道：“以前在萨克斯坦国内，我们一家人住过几次避难所，在里面吃的都是压缩食品。
　　“拿水煮开了就是一锅浆糊，到了饭点每人打上一碗，难吃得要死，我现在想起来都有点想吐。”
　　丈母娘又指了指旁边的电视机：“这里还有电视，条件比国内避难所好了一万倍。”
　　电视上正在播放新闻，这时正好播放到了与灾难相关的新闻。
　　“……此次沧蓝星遭受法则冲击，全球范围出现了大量变异生物，其中大部分都是海洋生物，可以确认沧蓝星已经进入了海怪时代。
　　“到目前为止，人类目击到的体型最大的海怪，是出现在樱桑国海岸旁的一只巨型变异海贝。”
　　镜头为之一变，显示出无人机从空中拍摄的景象。
　　只见一只体型堪比山峰的海贝，矗立在海潮阵阵的海岸边。
　　距离海岸不远的建筑，与之相比简直就像是玩具一样。
　　这正是杨凡一手催生出来的巨型扇贝。
　　一家人全都看傻掉了。
　　“我的妈呀！”
　　萨丽哈失声叫了起来。
　　电视里的声音继续传来：“根据目击者拍摄的视频，变异海贝高度疑似拥有精神控制方面的超自然能力。
　　“它能够控制附近的包括人类在内的生物，使之自发接近巨型海贝，从而沦为这只怪物的口粮……”
　　镜头转动了一个方向，显示出附近的一片社区。
　　只见一位位樱桑人走出家门，各个都是一副痴痴呆呆的表情，成群结队的走向了巨型海贝所在的位置。
　　周晓楼在网上看过很多变异生物，此时也看震惊了。
　　所幸他还记得老丈人和丈母娘就在旁边，并没有爆粗口：“这怪物太变态了吧？！”
　　接下来的画面，被掐掉了一段。
　　缺失的片段显然是巨型扇贝吃人的残忍画面，这是很正常的事，因为这样的镜头不可能在电视台公开播放。
　　“……樱桑军方使用攻击无人机以及导弹，对巨型海怪进行了攻击。”
　　战斗画面随之出现了。
　　只见几架军用无人机从低空掠过，射出几枚小型空对地导弹，呼啸着击向了海怪。
　　“轰隆！”
　　爆炸声响起，大片蓝色火焰顷刻包围了海怪。
　　一家人看着激烈的战斗画面，全都停止了用餐，各个都一眼不眨的盯着电视。
　　很快。
　　蓝色火焰消散掉了。
　　巨型海贝的身影再次显现出来了。
　　只见它周围出现了一层淡淡的蓝色水膜，火焰没有对它造成一丁点伤害。
　　一家人看得眼睛都直了。
　　周晓楼直接叫了起来：“这是水盾！”
　　过了几秒。
　　更惊人的画面出现了。
　　几枚中型对地攻击导弹，拖着一条条长长的烟柱从天而降。
　　巨型海贝表面的蓝色水膜，泛起了大片涟漪。
　　大量水箭紧接着凝聚出来，犹如暴雨一样射向了来袭的导弹。
　　“轰！轰！”
　　导弹被凌空打爆了。
　　半空随即绽放出一朵朵蓝色烟花。
　　解说声适时响起：“但樱桑军方的攻击，并未对巨型海贝造成伤害，它很快离开了海岸。”
　　画面里的海贝，以与体型不相称的速度，迅速滑向了深水区域，几个呼吸之间沉入了水下。
　　海怪无疑是施展了水系超自然力量，才能够在水中实现快速移动。
　　这一段视频给了一家人相当大的震撼。
　　老丈人评价道：“未来的海洋大概率会成为海怪的地盘，远洋航运一定会受到相当大的影响，运输成本一定会升高，最终导致全球物价上涨。”
　　从这番话可以看出来，老头颇有一番见识。
　　萨丽哈赞同父亲的看法：“以后全世界的日子都不好过了。”
　　周晓楼对此却是一副无所谓的态度：“其它国家的物价肯定会升高，但对大夏应该没有太大影响。”
　　萨丽哈不解的问道：“大夏需要从海外进口大量原材料，同样需要依赖海洋运输，海怪一定会推高运输成本，大夏怎么可能不受到影响？”
　　周晓楼笑道：“老婆，你不知道大夏到底有多么强大，大夏拥有3000万军队，还装备了这颗星球最先进的武器。
　　“我可以肯定的告诉你，虽然大夏军队无法清理全世界的海怪，但绝对有能力维护航道的安全。”
　　萨丽哈半信半疑：“是吗？全球海洋面积这么大，远洋航线这么多，大夏海军清理得过来吗？”
　　倒是老丈人相信了女婿的话：“我相信大夏军队有这个能力，以我的了解，大夏人一个内敛的民族，你们并喜欢炫耀，所以大夏军队的真实实力，一定远远超出外界的想象。”
　　丈母娘跟着附和道：“我也这么觉得，阳炎之枪亮相之前，全世界都不知道大夏居然藏着如此强大的武器。”
　　萨丽哈一比三落在了下风，乖乖的闭上了嘴巴。
　　就在这时。
　　电视上直播此次天灾的节目，又报道了一个新闻。
　　“各位观众，现在播报一个好消息，太山行省的省会青原城，不久前出现了一群巨噬涡虫。
　　“这种在地下活动的巨虫，首次出现在萨克斯坦的首都，后来在全球各地多次出现，这是第一次出现在大夏。
　　“各种证据显示，巨噬涡虫是沧蓝星遭受法则冲击之后，广泛出现的一种陆地变异生物，它们对沧蓝人造成了相当大的伤亡。
　　“青原城发现巨噬涡虫后，东洲军团和军方以最快速度开始执行作战任务，并在十分钟后成功猎杀这一批巨虫，清除了对青原城的一个重大威胁。”
　　周晓楼望向妻子，笑道：“我就说吧，这些巨虫对大夏来说根本就不是威胁。”
　　萨丽哈没有说话，只是冲着丈夫竖了一个大拇指。
　　屏幕立即为之一变。
　　显示出一条光照充足的地下隧道。
　　只见一群浑身漆黑的机器人，外形酷似蜘蛛，成群结队从隧道顶端爬过。
　　讲解声同步响起：“这是大夏军方装备的专门用于地下作战场景的新型机器人‘地行蛛’。”
　　过了一秒。
　　蜘蛛机器人，也就是地行蛛们，齐刷刷的停了下来。
　　最前面的一只地行蛛，非但没有停下来，反而加快速度爬向了前方。
　　它快速爬了十几米，腹部忽然闪过一抹红光，“嘭”的一声爆成了一团奇怪的土黄色光芒。
　　地行蛛上方的隧道表面，顷刻出现了密密麻麻的裂纹，大量水泥块掉落下来，露出了一个直径超过五米的大洞。
　　洞口旁边的隧道壁面完好无损，没有出现任何裂纹，这显然是一种超自然能力。
　　又有两只地行蛛，以极快的速度冲进去，爆裂成两团炽烈的蓝焰。
　　“嘶~”
　　尖利的嘶鸣声传了出来。
　　火焰还未完全消散，一截黑漆漆的虫躯，便从洞口垂了下来。
　　看得出来，这只巨虫已经死掉了。
　　讲解声马上响起：“各位，我们可以看到，地行蛛成功杀死了一只藏在隧道上方的巨虫。”
　　萨丽哈插了一句话：“地行蛛好像有两种类型，一种自爆可以破开地层，另一种自爆拥有很强的杀伤力。”
　　周晓楼“嗯”了一声：“以前大夏出现过在地下活动的变异生物，所以大夏才研发出了专门对付地下生物的机器人，现在遇到了巨虫，就直接拿出来用了。”
　　老丈人忍不住称赞道：“大夏的黑科技太厉害了。”
　　有了对比，他们更能理解地行蛛的强大。
　　萨克斯坦拿巨虫没有办法，大夏军方却能轻而易举的杀死它们。
　　这就是差距。
　　很快。
　　镜头发生了切换。
　　几架沧蓝之鹰直升机，吊挂着十几条巨虫，快速飞向了远方。
　　解说声跟着响起：“大夏军方有足够的决心，也有足够的能力保护全体国民的安全。”
　　丈母娘情不自禁的说道：“住在大夏真是太好了！”
　　萨丽哈和老丈人一齐点起了头。
　　一家人在萨克斯坦过了好几年担惊受怕的日子，这一刻是发自内心的产生了满满的幸福感。
　　直播节目又不经意展现了一下大夏的工业能力。
　　“自从巨噬涡虫第一次亮相后，大夏西北工业集团在十分钟内设计出了一款专门针对巨噬涡虫的高精度探针。
　　“只要将探针插入地下，可以检测到来自地下的极其微小的振动，探针内的智能程序可以过滤杂音，从而精准判断地下是否出现了巨虫。
　　“就在一个小时前，西北工业集团已经建成了第一条智能探针生产线，这条线的月产量预计超过三百万根。
　　“根据规划，西北工业集团将建设十条生产线，届时探针的月产能将突破三千万根。
　　“未来大夏将全国每一个城市，每一个社区部署探针，以防范来自地下的威胁。”
　　老丈人都震惊了。
　　巨虫才出现了几个小时，不仅设计出了产品，连生产线都建好了，大夏人的速度太逆天了吧？
　　萨丽哈很是感慨：“难怪网上总有人说，在智能工业时代，全世界只会有大夏一个工业国，其它国家不可能实现工业化。”
　　面对大夏恐怖的工业实力，哪个国家有能力与大夏竞争？
　　既然竞争不过，就能老老实实的当原材料供应国。
　　*
　　同一时间。
　　樱桑公国，下京城。
　　太福山火山喷发后，首都平京城接连遭受火山灰和海啸的破坏，彻底被废弃了，下京城便成为了樱桑人的新首都。
　　此时在一栋大楼内的会议室内，一群樱桑高官各个满脸凝重之色。
　　出现在樱桑海岸线的巨型海贝，已经震惊了全世界，因为这是迄今为止人类发现的最大变异生物。
　　这帮高官却知道，樱桑公国的处境，比外界知道得更加危险。
　　不知道是何种原因，樱桑三岛周围海域出现的变异海怪，数量多得出奇。
　　公国派出去调查情况的十支异能者小队，居然有八只小队全军覆没，余下的两只小队也伤亡了大半。
　　单单是巨型海怪，本国异能者已经发现了惊人的六个之多。
　　只不过官方努力封住了消息，故而新闻媒体并不知情。
　　但这种情况不会持续太久，外界迟早会得知实情。
　　公国领袖原石真，一脸疲惫的说道：“各位，公国面临的形势非常严峻。
　　“假如不能尽快遏制住变异海洋生物的蔓延，很快公国的海岸线将成为无人区。
　　“更糟糕的是，公国的资源贫乏，很多物资供给高度依赖海上运输线。
　　“倘若无法确保港口的安全，我们将无法从外界获取物资，届时公国将会出现大问题。”
　　七嘴八舌的声音响了起来。
　　“从全世界的情况来看，其它国家要么只能勉强自保，要么自保都困难，只有大夏做了非常充足的准备，公国只能向大夏求援。”
　　“但公国与大夏在历史上有着非常深的仇怨，直到现在大夏依旧拒绝公国加入开拓联盟，大夏人未必愿意救援我们。”
　　“一直到天灾时代前，公国从来没有为80年前的战争道过歉，大夏人心里始终耿耿于怀。”
　　“太福山火山喷发后，我们已经道过歉了，还真心表达了忏悔，我们甚至逼死了国王陛下，大夏人还不满意吗？”
　　“只要公国愿意付出足够大的代价，大夏人被利益打动了，说不定愿意提供救援。”
　　“大夏如此强大，他们拥有天量的财富，我们拿什么打动大夏？”
　　这帮官员吵了一会，大部分人都是一脸悲观，认为公国无法摆脱困境。
　　原石真叹了一口气，拿出一个办法：“大夏已经研发出了专门针对巨噬涡虫的探针，或许公国可以联络大夏请求采购一批探针，以此试探一下大夏人的态度。”
　　这个方案获得了众人的同意。
　　“我同意！”
　　“可以试一下。”
　　半个小时后。
　　樱桑人得到了一个令人绝望的回复：“大夏以产能不足为理由，直接拒绝了公国的采购申请。”
　　傻子都知道，这是故意推脱的借口。
　　每条线每个月可以生产三百万根探针，以大夏的工业能力，轻轻松松就能建设一百条线，那么月产能就是可怕的三亿。
　　大夏怎么可能产能不足？
　　原石真注视着众人，脸色苍白：“各位，看来灵鸦先生对公国有着非常深的敌意，我们该怎么办？”
　　无人说话。
　　因为没人可以拿出解决方案。

第617章 强大的菌主，神木之门
　　下午。
　　萨丽哈一家人，又好好体验了一把来自大夏官方的温情。
　　官方的智能物流系统，居然配送了一个物资包，里面全都是新鲜食材，有猪肉、鸡肉和蔬菜等，林林总总十几种食材。
　　这是一次全国性的免费物资配送行动，每一个避难所都能收到。
　　老丈人认真打量着食材，心中又一次为大夏的强大实力而震惊。
　　大夏有21亿人口，按户计算在5亿户左右，这就是5亿个物资包。
　　灾难发生才过了半天，便完成了一次“从田间到餐桌”的超大规模物流配送，这是何等可怖的能力？
　　而到了这个时候。
　　关于各种变异生物的视频，也开始满天飞。
　　一家人终于明白，大夏为什么会组织一次全国性的大疏散，火速将全国平民塞入了各个避难所。
　　因为第一波法则冲击，催生出的变异生物数量最多。
　　尤其是樱桑公国。
　　该国领土范围内出现的变异生物，密度显著高于世界各地，其中甚至出现了不少非常危险的群居性变异生物。
　　比如：
　　樱桑公国的四崖岛，突然出现了一群变异海冰蚊。
　　这可不是一般的海冰蚊。
　　蚊群里的每一只冰蚊，皆达到了普通异能者层次。
　　根据目击者描述，它们的飞行速度至少有每秒100米。
　　换算过来每小时360公里，相当于天灾时代前高铁的速度。
　　这群可怕的变异海冰蚊，悍然屠杀了附近一个小城，杀死了所有未躲入避难所的樱桑人。
　　这些樱桑人的死状，很有点恐怖。
　　变异海冰蚊使用比钢针更锋利的口器，戳穿了他们的颅骨，直接吸食里面的脑浆，完事了还啃掉了他们的脑袋。
　　这种可怕的怪物，由此得到了一个名字——樱桑食脑蚊。
　　这是大夏官方的命名。
　　樱桑公国自然非常不喜欢这个名字，很多樱桑在社交媒体表示抗议，认为应当拿掉“樱桑”这个前缀。
　　但如今樱桑人在国际上的声量非常小，没多少人在意他们的看法。
　　还比如：
　　樱桑三岛之一的本因岛，出现了大量变异沙虫，疑似是由沙蚕进化而来。
　　这种变异沙虫的体型并不算大，长度不超过四米。
　　但它们拥有一种令人震惊的能力，就是可以由实体状态转化为虚体状态，从而穿过各种障碍物。
　　倒楣的樱桑人，自然是第一个受害者。
　　网上流出了一段视频，一群虚化沙虫穿透土层进入了一座地下避难所，残忍的屠杀其内的上千名樱桑人。
　　避难所内安装的摄像头，拍摄到了这种神奇的变异生物，使之曝光在世人面前。
　　本来樱桑公国已经成为一个没有多大存在感的国家，如今这个国家又在新闻媒体中火了一把。
　　到了晚餐时分。
　　周晓楼一家人，一边用餐一边讨论起了火遍全球的樱桑公国。
　　老丈人提出一个猜测：“此次全球面临法则冲击，樱桑公国大概率是第一个遭受冲击的区域，所以变异生物才这么多。”
　　丈母娘附和道：“我也这么觉得。”
　　这是很多人的想法，唯独没有人想到，这居然是一次人为导致的灾难。
　　萨丽哈说道：“樱桑官方向全球发出了悬赏，邀请全球异能者前来猎杀变异生物，还开出了丰厚的奖金，也不知道有没有人去？”
　　周晓楼开口发表了意见：“这多半是樱桑官方最后的垂死挣扎。
　　“全球大海啸发生后，樱桑人死了几千万，大量沿海城市被摧毁，是全球伤亡最惨重的国家，直到现在都还没有恢复元气。
　　“樱桑公国无力应付大量出现的变异生物，只好花重金诱惑其他国家的异能者去送死。
　　“我觉得去樱桑的人应该不多，一来谁都不知道接下来还会出现多少变异生物，各国肯定不愿意放异能者离开本国。
　　“二来樱桑公国给不出太有吸引力的奖励，真正的好东西用钱根本买不到。
　　“例如我们大夏开发的强化淬体源液，这种药剂可以大大促进异能者的体魄成长速度，樱桑人没有这个等级的好东西。”
　　老丈人对此很是赞同：“说得很有道理。”
　　萨丽哈问道：“老公，你觉得樱桑接下来会发生什么情况？”
　　周晓楼想了想，回答道：“假如法则冲击持续下去，樱桑人将会出现非常大的伤亡，樱桑三岛将会成为孤岛，然后面临严重的物资短缺，进而造成更大的伤亡。”
　　他顿了一下，有点幸灾乐祸的总结道：“总之这个国家完蛋了。”
　　就在这时。
　　萨丽哈瞄了一眼摆在旁边的手机，当即看到了一条刚刚弹出来的新闻弹窗。
　　其上还有一行文字：“突发！樱桑首都遭遇大规模袭击！”
　　她立即叫了起来：“樱桑又出事了！”
　　这句话有一个“又”字，可见樱桑人今天登上新闻的频次有多高。
　　萨丽哈立即用手指点了一下，屏幕上马上出现了一张图片。
　　这是无人机从天空拍摄的照片。
　　可以看到，下方的城市，也就是下京城，一大片建筑和街道，覆盖了一层毛茸茸的白色物质。
　　乍一眼看上去，像是一层积雪。
　　可仔细多看几眼，这更像是毛豆腐表面长出的一层白毛。
　　老丈人探头看了一眼，问道：“樱桑发生什么事了？”
　　萨丽哈用手指滑动了一下屏幕，开始念述下面的文字：“二十分钟前，樱桑首都下京城东区的部分建筑，表面长出了大量白色菌丝。
　　“菌丝的蔓延速度极快，短短几秒便可覆盖一栋大楼，这种特征可以证明，这是一种变异真菌。
　　“截止发稿前，下京城已经有超过200平方公里的城区，被白色菌丝彻底覆盖。
　　“菌丝覆盖范围内，空气内疑似漂浮着大量肉眼不可见的真菌孢子。
　　“下京城已经有大量樱桑人被真菌感染，感染者普遍出现了高烧不退、剧烈咳嗽的现象，甚至有很多人出现了咳血的症状。
　　“目前樱桑官方已经下令全面疏散下京城的平民，避免更多平民被感染，酿成更大的惨剧。
　　“同时樱桑官方调集了军队，开始紧急清理覆盖城区的变异真菌，阻止真菌扩散。
　　“不过从真菌的超快蔓延速度来看，这似乎是徒劳的努力，尤其是目前尚不明确真菌的特性，难以找到针对性的手段。”
　　萨丽哈念完了新闻，发表了自己的看法：“樱桑人的新首都恐怕保不住了！”
　　老丈人忍不住感叹道：“樱桑人太倒霉了！”
　　平京城沦为废墟才过了大半年，新首都居然遭遇了真菌攻击，眼看着就要沦陷了，这简直就是倒了血霉。
　　“嗡～”
　　周晓楼的手机震了一下，也弹出一个弹窗。
　　他瞄了一眼，不由笑了起来：“大夏官方宣布樱桑三岛为特殊区域，为了避免变异真菌扩散到其它国家，暂时禁止本国人员与樱桑公国的一切往来。”
　　老丈人立即说道：“樱桑人有大麻烦了！”
　　正常人都看得出来，这绝对是“落井下石”的做法。
　　以大夏如今在全球如日中天的影响力，其它国家只会效仿，从而导致樱桑公国变成真正意义上的“孤岛”。
　　而樱桑官方本就难以应付眼下的局面，现在又断绝了从外界获得援助的可能，这个国家很可能会陷入崩溃。
　　周晓楼还模模糊糊有一种感觉，樱桑人的一系列遭遇，仿佛有一只无形的手在背后操控。
　　*
　　同一时间。
　　樱桑公国，下京城。
　　公国领袖原石真，乘坐着一架直升机，面部戴着防毒面罩，正从空中俯瞰着整座城市。
　　相比周晓楼等人看到的图片，此时下京城的变异真菌，已经急速扩散到了三分之一的城区。
　　下方城市左边是一片雪白，右边则是建筑物原本的颜色，对比格外鲜明。
　　樱桑官方并非没有采取措施。
　　恰恰相反，樱桑人尝试了所有能够想到的手段，试图遏制或者消灭真菌。
　　比如专门杀灭真菌的化学药剂，樱桑人使用无人机喷洒了上百种之多，却没有一丁点作用。
　　反而还起了反效果，真菌仿佛像是被浇灌了营养液一样，喷洒区域的真菌生长速度陡然加快了一截。
　　樱桑人又开始尝试超自然手段，派出一批异能者清理真菌，可效果非常不好。
　　真菌展现出来的生命力，顽强得令人震惊。
　　诸如火烧、冰冻之类的异能手段，确实可以杀死一片真菌，但总有一些真菌残留下来。
　　过了几秒，真菌又迅速蔓延过来。
　　同样的手段多使用几次，效果只会变得越来越差，这说明真菌正在不断进化，拥有了对超自然攻击的抵抗能力。
　　如此特性，让人细思恐极。
　　原石真戴着耳机，在通讯频道中问道：“我感觉真菌的扩扩散速度好像变快了一点，‘樱桑之刃’那边最新的分析结果是什么？”
　　所谓的“樱桑之刃”，即是樱桑公国的异能者组织。
　　此前该组织名叫“皇天之刃”，后来王室退位后，樱桑人不敢得罪大夏，乖乖将名字改成了樱桑之刃。
　　回答马上来了：“阁下，根据最新的检测结果，真菌分裂速度大约加快20%。
　　“刚才樱桑之刃使用智能AI进行了一次模拟，预计4小时16分钟后，下京城将会变成一座真菌之城。
　　“原先的模拟结果是5小时12分钟，差不多加速了一个小时。”
　　原石真沉默片刻，问了一个问题：“为什么变异真菌分裂会加速？”
　　下属回答道：“樱桑之刃的人员认为，我们清理变异真菌的行为，很可能给了真菌非常大的刺激。
　　“而真菌的本能就是生存与繁衍，这让真菌产生了强大的危机感，为了确保生存与繁衍，真菌便会加速分裂。”
　　原石真听懂了这个逻辑，开口长叹了一声。
　　他紧接着问了另一个问题：“现在平民的伤亡情况怎么样？”
　　下属汇报的声音带上了一丝黯然：“情况非常不好，目前统计的感染者已经超过25万，实际感染者数量可能是统计结果的8到10倍，甚至是更多。
　　“孢子感染致死的病例已经超过3000例，并且每一分每一秒都在增加，最终的死亡数字可能大得超出所有人的想象。”
　　原石真追问道：“樱桑之刃还没有找到治愈方法吗？”
　　下属又答道：“樱桑之刃的人员说，真菌孢子的杀伤力比预想得更可怕。
　　“从目前的研究来看，它们通过呼吸道进入人体后，会根据宿主体质的不同，发生不同的变化。
　　“樱桑之刃的医疗小组研究了上百个病例，几乎找不到两个一样的感染情况。
　　“虽然医疗小组治愈了几例病例，但这只是个例，他们找不到通用的治疗方案。
　　“感染数量这么多，每时每刻都在暴增，医疗小组的人手有限，不可能救治……”
　　下属的声音越说越小，后面几乎听不到了。
　　原石真没有责怪下属，又长叹了一声。
　　自从接任以来，他总觉得诸事不顺，就好像有一张无形的网，将樱桑人束缚在内，这张网还变得越来越紧。
　　频道内安静了好几秒。
　　下属又说道：“阁下，樱桑之刃还建议，鉴于变异真菌的可怕感染力，最好尽快疏散下京城方圆三百公里内的全部人口。”
　　原石真听得头疼无比。
　　他自然明白疏散是一件非常有必要的事，可樱桑公国遇到了这么多灾难，官方掌握的财力物力已经濒临枯竭。
　　疏散这么多平民是一笔巨大的开销，官方已经负担不起了。
　　最糟糕的是，包括大夏在内，目前已经有超过五十个国家宣布樱桑公国是特别灾难区域，单方面下达了对本国的封锁命令。
　　这意味着樱桑人将很难从外界得到救助。
　　就在这时。
　　下属有点惊慌的汇报道：“阁下，真菌覆盖区域好像出现了很多怪物，它们的外形轮廓是人类，但身体好像由真菌组成。
　　“一支勘察情况的异能者小队，刚刚与怪物发生了战斗，它们发现怪物根本就杀不死。”
　　原石真狠狠吃了一个惊：“杀不死是什么意思？”
　　下属迅速回答道：“每次将怪物打残或者打碎，它们又会重新生长出来，变成一个完整的怪物。”
　　此人停了一下，强调道：“阁下，随着时间的推移，怪物恐怕会越来越多，真菌区域正在变得越来越危险。”
　　原石真脑中闪过许多念头，最终化为一道命令：“将真菌的消息通告给全体国民，让附近三百公里范围内的平民自行疏散。”
　　下属怔了一下。
　　此人自然明白，这一道命令等于是官方放弃了平民。
　　“自行疏散”的意思，说白了就是撒手不管，平民能不能活下来全靠自己，官方概不负责。
　　从这个命令还能看出一件令人心惊的事——樱桑官方已经无力掌握局面。
　　换而言之——这个国家就像是一艘风雨飘摇的破船，正在一点点沉没。
　　下属怀着满满的心思，大声回应道：“明白。”
　　直升机又在天空盘旋了一圈，快速飞向了下京城外的基地。
　　很快。
　　直升机落地了。
　　原石真摘下防毒面罩，从直升机上跳了下来。
　　落地的一刹那，他忽然觉得喉咙一阵奇痒，控制不住的大声咳嗽，不，应该是爆咳起来。
　　“咳！咳！”
　　就连嗓子都破音了。
　　原石真甚至咳出了眼泪，感觉难受到了极点。
　　周围过来迎接的人，当即出现了一阵小小的骚乱。
　　因为不少人清晰看到，地面出现几团献血，原石真嘴角也残留着血迹。
　　明眼人都看得出来，这正是被感染的迹象。
　　一名官员急吼吼的喊道：“快召集医护人员！”
　　*
　　数千公里外。
　　神木群岛。
　　杨凡以幽灵先生的名义，悄然抵达了这座位于大洋中心的群岛。
　　灵鸦先生是领袖，一举一动都被无数双眼睛盯着，随便一句话或者去一个地方都会被全世界反复解读，实在不方便到处乱跑。
　　故而他现在只能用幽灵先生的身份出来活动。
　　他站在半空，俯瞰着最大的岛屿神木岛。
　　人类历史上第一座人文奇观式建筑，神木林，已经正式开工。
　　隔着很远就能望见热火朝天的巨大工地。
　　对本地土著来说，数以十万计的智能机器人一起工作，是一件令人震撼的场面。
　　但对杨凡来说，这样的场景已经看多了。
　　他瞄了一眼，忽然心有所感，注意力转向了精神之海。
　　只见一根纤细的虚幻白丝，正散发着淡淡的微光，还时不时悸动一下。
　　杨凡顿时露出了满意的笑容。
　　这是在樱桑三岛进行的一系列实验里的另一个惊喜。
　　这根白丝有一个名字——菌主。
　　别看它非常微小，实际上它蕴藏着超乎想象的强大威能，在战场上可以发挥出巨大的作用。
　　发生在樱桑首都下京城的超大范围真菌事件，实质上就是一座巨型培养皿，最终培育出了菌主。
　　它的层次赫然达到了高阶战士层次，距离初阶骑士层次也不算远。
　　法则冲击带来的生命力，他掌握的生命律令，变异星象以及潜力星象，共同缔造了神奇的菌主。
　　此时菌主又发生了一次小小的进化，它可以催生出“菌体傀儡”，并操控它们进行战斗。
　　樱桑异能者遇到的怪物，自然就是第一批诞生的菌体傀儡。
　　杨凡收回了视线，向前迈出了一步，瞬间出现在一座巨型海洋建筑上方。
　　这是——神木之门。
　　也就是神木群岛附近出现的一道通往异兽迷海的稳定裂隙。
　　外界并不知道它的存在。
　　大夏控制了神木群岛后，以最快的速度建造了这座神木之门。

第618章 深海巨球与空间幻境，幽灵先生的迷地惊魂
　　虽然“神木之门”的名字中有一个“门”，但整座建筑的外形，其实是一个巨型圆球，直径超过五百米，悬浮在茫茫海水中。
　　建造神木之门的材料，是一种非常罕见的生命活性材料——海源胶。
　　所谓的“生命活性”，说白了就是“拥有生命”的意思。
　　研发海源胶的公司，正是杨凡名下的天星农业。
　　杨凡参考了美人鱼吐出的“美嘉海胶”，也就是美嘉族修建巢穴的材料，足足研发了一年多时间，才弄出了这种材料。
　　它的优点简直多得数不清。
　　比如，内部恒温恒湿，受损可以自动修复，外形具有记忆功能。
　　还比如，强度堪比钢铁，同时拥有超强韧性，可以吸收外界的强大冲击，再将其缓缓释放出来。
　　对于水中建筑来说，这一点尤其关键，甚至比金属材料都好。
　　大夏做过实验，用鱼雷轰炸一大块海源胶，爆炸引发的超强水压，将胶体表面冲击得凹下一个大坑。
　　但没过多久，胶体便自动恢复了原先的形状。
　　再比如，施工非常方便快捷，只要用特定的手段引导，海源胶会自动延展成所需形状，再喷上一种固化剂，形状就会被胶体“牢牢记住”。
　　以上只是一部份优点，更多优点这里就不赘述了。
　　顺便多说几句。
　　本来神木之门立项之前，大夏异能研究院设计了好几个方案，各种异材列举了一大堆。
　　天星农业得知了该消息，便将海源胶送到了研究院。
　　一帮研究员简单测试了一下，结果震动了整个研究院。
　　原先的设计方案，通通被抛弃了，研究院直接改用了天星农业推荐的球体方案。
　　整个神木之门的建设项目，天星农业作为最大的供应商，一共从中获得了580亿夏元的巨额收益。
　　如今的天星农业，早就不是一家单纯的种粮、卖粮的新农业公司。
　　该公司生产的各种特种材料，年度销售额已经达到了惊人的6.8万亿夏元，占据总销售额33万亿的两成份额。
　　现在在全球范围，天星农业已经算是人尽皆知的巨头级别的企业。
　　凌水灵作为公司总裁，偶尔出访某些小国，该国领导人都会亲自设宴款待。
　　此时此刻。
　　迷地军团的军团长，卢一山，也就是第十三幽灵门徒，正在通过神木之心，观察神木之门周边海域的情况。
　　所谓的“神木之心”，则是生命活性材料海源胶形成的独特意识，它能够感知到方圆上百公里海域范围的任何微小变化。
　　随着神木之心的逐渐成长，它的感知范围还会继续增大。
　　只需借助特殊的装置，便可共享神木之心的超大视野。
　　这东西也是天星农业供应的超自然设备，单台售价5亿夏元，这还是优惠价。
　　卢一山观察了好一会，小声嘀咕道：“这一片海域的毒水母真是怎么杀都杀不绝，前天‘虾兵’集群才杀了一大批毒水母，现在又冒出了这么多。”
　　所谓的“虾兵”，就是大夏研制的智能水下机器人，与“蟹将”齐名。
　　两者的区别在于，蟹将更适合在浅海战斗，定位是海岸保护这个。
　　而虾兵的外形更流畅，在水中移动阻力更小，所以能够在深海区域战斗。
　　旁边一名异能者，也就是他的副手丁健，笑道：“灵鸦大佬都说了，异兽迷地突然爆发法则冲击，生命系法则受到某种高层次法则的影响，一下子急剧飙升了两倍。
　　“裂隙必然会有法则之力渗透进来，周围海域的海洋生物不可避免会受到影响，所以毒水母的再生速度会加快很多倍。”
　　丁健顿了一下，又道：“从毒水母体内可以提取好几种特殊物质，每天虾兵集群光是捕杀毒水母就能获得2个多亿的收益，我倒是希望毒水母越多越好。”
　　卢一山点头道：“说得也对。”
　　从毒水母提取特殊物质，并不是简单的事，放眼全世界只有大夏等少数几个国家才能做到。
　　其他国家就算得到了毒水母，也只能低价卖掉，或者看着毒水母腐烂。
　　卢一山放下手中的感应装置，感叹道：“用神木之心观察周围海域简直就像是身临其境一样，天星农业确实厉害，居然可以开发出这样的好东西。”
　　丁健笑着说道：“天星农业的创始人杨凡先生，可是最高国士勋章获得者，如果手里没有几把刷子，怎么可能拿到只有灵鸦先生和幽灵先生获得过的勋章？”
　　卢一山正准备说话，忽然心有所感，下意识望向了大厅的中心。
　　这里是神木之门的中枢大厅，神木之心的核心便安置在此地。
　　大厅正中心竖立着一根虚幻状态的碧绿树枝，但仔细观察，树枝又好像是实体状态，看着异常神奇。
　　这自然是世界树幼苗小沧的一根世界枝。
　　作为空间系的神树，沧蓝星的每一座世界之门，小沧皆深度参与构建。
　　而它的参加，不止让世界之门更强大，安全性也更加有保障。
　　下一刻。
　　一点淡淡的绿芒，从世界枝中冒出来，悠悠升到半空，“噗”的一声爆成一团绿光。
　　绿光马上幻变为一道虚幻人影，紧接着由虚影转为实体人形。
　　杨凡出现了。
　　任何人都无法穿越神木之门的外壁，直接进入核心。
　　但他可以。
　　因为他与世界树之间存在着灵魂链接。
　　卢一山和丁健立即挺起胸膛，举手敬了一个军礼：“幽灵先生！”
　　杨凡朝着两人轻轻颔首，吩咐道：“召集二十名人手，十分钟后随我进入异兽迷地。”
　　卢一山听得心中一喜，立即大声应道：“是！”
　　自从神木之门建立以来，仅仅只开启过三次，每一次都只有幽灵先生独自进入。
　　他是迷地军团的军团长，当然想要进去看一看对面的情况。
　　很快。
　　二十名战士整整齐齐的排着队列，昂首挺胸的站在杨凡面前。
　　杨凡的视线扫过一张张脸庞，言简意赅的说道：“你们应该知道，异兽迷地的空间本来就不太稳定，经常出现空间变幻。
　　“现在迷地发生了法则冲击，空间变幻的频率将会增加十倍，所以你们最好不要离我太远，否则被卷入了空间乱流，我可能也救不了你们。”
　　所有人一齐应道：“明白！”
　　杨凡并未多废话，径直挥了一下右手：“出发吧！”
　　话音刚落。
　　虚幻世界枝瞬间长出了一片碧绿的树叶，其上布满了密密麻麻的灵纹。
　　只见树叶急速变大，眨眼便膨胀了数万倍，将整个大厅覆盖在内。
　　卢一山立刻看到，无数虚幻的绿色丝线，迅速从树叶中冒出来，顷刻编织成了一条通道。
　　通道仿佛深得没有尽头，隐隐可听见水浪声从中传了出来。
　　“哗啦~”
　　卢一山鼻尖还隐约嗅到了新鲜的水汽，以及水中植物的特殊气息。
　　他脑子里不自觉想起一件事。
　　这也是大夏八大军团内部讨论的热点话题。
　　迄今为止，大夏已经建立四座世界之门
　　第一座是位于大夏南部的东方城“东方之门”。
　　这是全球最著名的一座世界之门，东方之门通往死亡黑沙海，大夏已经在对面建立了“开拓城”。
　　第二座是位于大夏西部昆仑山脉的“瑶池之门”。
　　瑶池之门通往恸哭绿海，大夏已经在对面建立了一座名为“翡翠城”的异界城市。
　　第三座是位于灵鸦先生的二十四节气宫的“谷雨之门”。
　　因为谷雨之门被灵鸦先生安放在谷雨殿，故而才有了这个名字。
　　谷雨之门通往异兽迷地，大夏已经在对面成功建立了界面中转岛，目前一座叫做“九天城”的异界城市正在紧张的施工中。
　　之所以叫九天城，是因为城市紧挨着一座高达三公里的巨型瀑布。
　　灵鸦根据一句大夏古诗“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，选取诗句里的“九天”作为城市的名字。
　　第四座自然是神木之门。
　　预计再过三个月，灵鸦先生将在神木之门对面建立界面中转岛，然后便会开始建设异界城市。
　　大家惊奇的发现，这四座世界之门开启、关闭的方式，以及呈现出来的异象，竟然全都不一样。
　　卢一山曾经与嘎巴姆达，聊过关于世界之门的话题。
　　这位铁拳人说，铁拳文明建立了两座世界之门，分别通往死亡黑沙海和一个名为“天悬山”的险地。
　　他还说，两座世界之门开启方式都一样，呈现出的异象也完全相同。
　　嘎巴姆达对沧蓝文明的世界之门很是惊奇，并转述过铁拳文明开门人的看法。
　　后者认为，这是沧蓝人建立四座世界之门使用的空间秘法，皆有着一定的差别，故而才呈现出不一样的异状。
　　而这恰恰说明，沧蓝文明掌握了四种建立世界之门的方法。
　　这是一个令人震惊的结论。
　　因为每一种建立世界之门的方法，都是极其珍贵的知识，它们大多掌握在强大文明手中。
　　谁能想到，灵鸦先生和幽灵先生居然掌握了四种方法。
　　不多时。
　　前方的通道内发生了变化，前面出现了一团绿色光晕。
　　它像是有生命一样，以固定节律不停的蠕动着，仿佛一颗跳动的心脏。
　　“哗～”
　　包括卢一山在内，所有人都听到一阵阵海潮声。
　　这是卢一山第一次看到门内的景象，不由好奇的看了好几眼。
　　这时。
　　杨凡忽然停下了脚步。
　　卢一山赶紧停了下来，老老实实的站在后面。
　　这位军团长有心问一句“光晕是什么”，可他见杨凡没有说话的意思，最终没敢问出来。
　　对于大夏的两位顶级大佬，国内异能者们普遍有一种感觉，灵鸦先生比较和蔼可亲，幽灵先生则更有威严感。
　　卢一山非常认同这个说法，他每次站在幽灵先生旁边，便不自觉有一种战战兢兢的感觉。
　　过了好几秒。
　　杨凡淡淡说道：“对面的空间非常不稳定，估计过两个原初日才能稳定下来，不过我们等不了这么久。
　　“现在进入异兽迷地大概率会遇到空间变幻，虽然我有办法应付，但不排除发生意外情况，所以你们都要做好心理准备。”
　　卢一山听得心中一凛。
　　他哪里还不知道，所谓的“做好心理准备”，就是有死亡的风险。
　　杨凡并没有说什么“不愿意去的人可以退出”之类的话，因为被挑选的人全都明白风险，这帮人全都是自愿参与行动。
　　他语气平淡的说道：“过去吧。”
　　卢一山立即听到，“哗啦”的海潮声一下子增大了数倍。
　　绿色光晕急速膨胀，其内出现了支离破碎的画面，紧接着画面拼凑成完整画面。
　　一片浩瀚无垠的深绿色海洋，当即映入了他的眼帘。
　　这显然是迷地海。
　　卢一山看得有点奇怪。
　　他不止一次的去过九天城，多次目睹过异兽迷地的迷地海。
　　大多数时候，迷地海的海面呈现出奇异的七彩色，少数时候为淡蓝色。
　　深绿色的迷地海，卢一山还是头一次看见。
　　他脑子里瞬间跳出了一个念头：“这是法则冲击的影响吗？”
　　下一刻。
　　惊悚的景象发生了。
　　海面以一种排山倒海的势头，朝着众人急速撞了过来。
　　这一幕看着真实到了极点，视觉冲击也强到了极点，让所有人开始心跳加速，甚至有两名战士下意识后退了一步。
　　杨凡眉头微微一皱，快速提醒了一句：“空间变幻开始了！”
　　话才说完。
　　海面诡异的凝固了。
　　刚才海面看着非常真实，现在真实褪去了，看着更像是镜子里的海洋。
　　“咔~”
　　只听一声虚幻的破裂声。
　　镜面碎成了三块，一块是深绿色海面，另一块是一望无际的草原，第三块则是一条奔涌的大河，河面宽度少说也有二十公里。
　　过了片刻。
　　卢一山清楚的看到，深绿色海面模糊了片刻，似乎即将消失不见。
　　他当即意识到，倘若深绿色海面消失了，恐怕一行人将出现在极为遥远的地方，届时返回沧蓝星将是一件九死一生的事。
　　同一时间。
　　杨凡以最快的速度激发了至宝空间之珠，右手轻轻挥了一下。
　　一条只有他本人可以看见的空间锚，从至宝中射了出来，瞬间锚定了深绿色海面。
　　卢一山随即看到，深绿色海面似乎晃动了一下，又恢复了清晰状态。
　　这位军团长顿时大大松了一口气。
　　他心知肚明，这绝对是幽灵大佬施展了手段，将队伍重新拉了回来。
　　就在这时。
　　显示着草原的镜面中，出现了意想不到的变化。
　　一艘形如贝壳的飞行器，由远至近掠了过来，飞行器周边的景色出现了扭曲变形，可见其飞行速度有多快。
　　“咔！”
　　又是一声虚幻破裂声。
　　贝壳飞行器莫名其妙的“跳跃”了一下，从草原上空出现在第三块镜面内，也就是奔涌大河上方。
　　“轰隆！”
　　只听一声炸雷。
　　无数河水从河面腾了起来，幻变成一张巨口，一口吞下了贝壳飞行器。
　　卢一山都看傻了。
　　他自然知道，贝壳飞行器应该属于某个文明世界，对方遭遇了空间变幻，瞬间跨越遥远距离出现在大河上方。
　　而河面下方正好潜伏着一只非常强大的原初怪物，它趁着这个绝佳机会，向贝壳飞行器发起了袭击。
　　异兽迷地的危险程度，让他有一种后背发凉的感觉。
　　卢一山还有深深的庆幸，倘若不是幽灵先生及时将队伍“拖”了回去，恐怕遭遇厄运的将是自己等人。

第619章 天材地宝
　　一秒后。
　　破裂的镜面，悄无声息的自动弥合了。
　　这足以证明，“破镜难重圆”在超自然时代不一定正确。
　　一望无际的草海，还有浪涛汹涌的大河，随之不见了踪影。
　　仅仅只剩下一片深绿色的迷地海。
　　杨凡轻声道：“好了，空间变幻结束了。”
　　他顿了一下，又顺便科普了一句：“在空间不稳定的时候，刚刚进入异兽迷地，非常容易遭遇空间变幻，进入迷地后反而没有那么危险。”
　　所有人悬着的心终于落回了肚内。
　　卢一山这时才大着胆子问道：“幽灵先生，刚才我们看到的贝壳飞行器，里面的人都死了吗？”
　　杨凡颔首道：“是的！”
　　他顺口多说了几句：“这个飞行器属于一个叫做‘玉贝文明’的文明世界，他们应该来自另一个界域，飞行器里面有两名骑士强者，可惜袭击他们的怪物实力达到了准尊者层次。”
　　以上都是洞见星象获得的信息。
　　卢一山又有一种脊背发凉的感觉。
　　强如骑士强者，居然一个瞬间就没了两个，异兽迷地太危险了！
　　这时。
　　镜面异状消失了。
　　深绿色海洋变成了真实的海洋。
　　“呜~”
　　卢一山马上感受到了极为猛烈的海风。
　　按理来说，海风海风如此之大，风速不会小于每秒五十米，海面应该会出现大浪，甚至出现十几米高的大浪都很正常。
　　偏偏海面涌动的滚滚浪潮，高度不超过两米。
　　这种现象非常违反直觉。
　　卢一山用脚趾头思考，都知道这必定是迷地海存在着某种超自然力量，才会产生这种诡异的现象。
　　杨凡右手一动，一个由海源胶制作的巨大球体，直径大约一百米，凭空出现在半空，缓缓落向了深绿海面。
　　他径直飞向球体，口中吩咐道：“大家都进去吧。”
　　战士们纷纷跟了上去，从球体顶端的入口进入球内。
　　很快。
　　只听“哗”的一声，球体底部撞上了海面，径直沉了下去。
　　海源胶自动蠕动起来，将入口彻底封闭，但不会有缺氧的顾虑。
　　因为胶体是生命活性物质，可以自发将氧气从外界输送进来。
　　得益于这种神奇的特性，就连大夏海军都看上了海源胶，正在琢磨着如何利用这种新型材料。
　　卢一山隔着透明的胶体看到，海水中漂浮着无数丝丝缕缕的绿色丝线。
　　最奇特的是，丝线时而变成虚幻状态，时而又呈现为真实物质状态，让人分不清到底是真是假。
　　这无疑是海水呈现为深绿色的根本原由。
　　虽然丝线看似无害，他却有一种强烈的直觉，假如落入水中接触到丝线，下场绝对不会太好。
　　卢一山忍不住问道：“幽灵先生，这些丝线是什么东西？”
　　杨凡回答道：“这是法则冲击催生出来的‘灵丝虫’，这是一种半物质半能量的生物。
　　“它们天然拥有一种罕见的能力，能够吸收周围的超自然力量。
　　“战士以及战士以下的外来者，倘若不慎落入了迷地海，体内异能几秒内就会被抽干，最后活活溺死在水中。”
　　卢一山听得有一种想说“握草”的冲动。
　　他发自内心的感觉，异兽迷地简直步步都是荆棘，随处都是致命陷阱。
　　他实在难以想象，倘若没有幽灵先生、灵鸦先生这样的大佬，沧蓝人开发异兽迷地的资源，将会付出多少代价。
　　杨凡继续说道：“灵丝虫也是一种非常不错的资源，从中可提取出一种叫做‘真灵丝’的东西，能够有效刺激精神增长。
　　“异兽迷地内只有极少数迷地海，会诞生这种资源，沧蓝文明的运气不错，神木之门对面就会出现这种资源。
　　“所以对于沧蓝文明来说，这是一次难得的机遇。”
　　卢一山一下子兴奋起来。
　　作为异能者，他太清楚锻炼精神的难度了。
　　而放眼原初世界，淬炼体魄的天材地宝，比淬炼精神的天材地宝多了几十倍。
　　杨凡吩咐道：“你们今天的任务，就是从这座迷地海捕捞灵丝虫，直到将仓库装满为止，等会我会教导你们怎么捕捞，而不遭受迷地海的攻击。”
　　卢一山听到“迷地海的攻击”，下意识问道：“幽灵先生，迷地海该不会是活的吧？”
　　杨凡给予了肯定的回答：“没错！所以我们无法捕捞太多的灵丝虫，否则迷地海绝对不会容忍。”
　　卢一山瞄了一眼胶体外面的深绿色，愈发觉得这地方太诡异了。
　　*
　　六百公里外。
　　一座由淡蓝色晶体建造的巨大圆环形建筑，直径超过五百米，正悬浮在深绿海面。
　　这显然是某个文明世界建造的船或者飞行器。
　　而该文明出现在这里，大概率也是为了捕捞灵丝虫。
　　晶体圆环的底部，到海面大约有数米距离。
　　“哗啦～”
　　波涛每一次涌起，便会有大量水花接触到晶体。
　　如果仔细观察，可见水花里的灵丝虫，拼命扭动着试图钻入晶体内部。
　　“嗡～”
　　圆环微微震动一下，发出一阵蓝光。
　　灵丝虫停止了扭动，纷纷落回了海面。
　　而从“圆环阻止让灵丝虫靠近”的行为来看，灵丝虫显然非常不好惹，至少对圆环有着不算小的威胁。
　　在圆环内部。
　　两名浑身穿着精美蓝晶铠甲的骑士强者，双脚离地悬在一米高的高度，正俯瞰着波涛翻滚的迷地海。
　　从外形来看，他们同样是人类，只不过看不清面容。
　　过了几秒。
　　一名身形更魁梧的骑士，低声说道：“到了骑士的境界，才知道迷地海有多么恐怖。”
　　另一名头盔雕刻着花纹的骑士，用悦耳声音回应了一声：“确实，这是一片饥饿的海。”
　　从声音可以听出来，这应该是一男一女。
　　魁梧骑士也就是男性骑士，问了一个问题：“你觉得迷地海到底是什么？”
　　这是一个奇怪的问题，其中蕴含着一句潜台词——他觉得迷地海不是表面看上去的海。
　　女性骑士摇头道：“不知道。”
　　她想了想，又道：“据说很多强大的文明世界有一个传闻，原初世界的每一座险地，存在着深层次的‘内世界’。
　　“我感觉迷地海传达出来的饥饿感，说不定就是从内世界散发出来的某种力量。”
　　男性骑士轻轻点头：“有道理。”
　　就在这时。
　　一名穿着蓝晶铠甲的战士，快步进入了大厅。
　　此人每迈出一步，铠甲便闪烁一下，脚步至少可以跨越十米。
　　这显然是铠甲赋予的某种快速移动秘术，不管是战斗还是日常皆大有用处。
　　战士仅仅跑了五步，便抵达了两位骑士旁边，单膝下跪汇报道：“报告！星辰天眼刚刚发现六百公里以外，出现了一个疑似其他文明世界的战舰。”
　　两位骑士下意识对视了一眼。
　　法则冲击才开始没多久，本文明采集灵丝虫的海域旁边，便出现了其他文明世界的人，这也太巧了吧？
　　男性骑士大步走向了大厅中央，左手比划了一个手势。
　　“咔！”
　　只听一声轻响。
　　原本平滑得没有一丝缝隙的地面，无声无息的升起一根光滑的晶珠。
　　晶珠顶端闪了一下，出现了一颗虚幻的眼球。
　　男性骑士命令道：“显示目标！”
　　下一刻。
　　眼球释放出一股蓝光。
　　一副身临其境的超高清全息画面，立刻出现在宽阔的大厅内。
　　这赫然是杨凡释放出来的采集球，也就是由海源胶制造的巨大球体。
　　女性骑士瞄了几眼，瞬间得出一个结论：“这东西的品质非常一般，远远不如我们蓝晶文明制造的灵能晶体采集船。”
　　她又补充一句：“对方应该是低等文明。”
　　男性骑士却看出了一点异常：“这艘采集船好像正在捕捞灵丝虫。”
　　女性骑士怔了一下，脱口而出：“这不可能？”
　　她马上说道：“现在还是白天，灵丝虫非常活跃，采集难度非常大，稍有不慎就会激怒迷地海的意志，对方怎么敢在这个时候采集？”
　　男性骑士没有立刻反驳，只是上前两步，伸出一只手触碰上了晶柱。
　　全息画面开始变化起来。
　　先是快速放大，显示出采集船的一个角落，可以清晰看到构建船体的海源胶。
　　放大过程继续，直到一块一米见方的船体区域，变成了一块二十米的影响。
　　这等于是二十倍放大。
　　到了这个时候，可以看到船体并非完全平滑，表面长出了大量纤细的白丝，它们随着滚滚海潮不断的抖动。
　　男性骑士沉声说道：“雅拉，你再仔细看看！”
　　女性骑士也就是雅拉，马上白丝采用一种集群作战的战术，灵巧的缠住了一条条灵丝虫。
　　白丝以一种超乎理解的方式，逐渐与灵丝虫融为一体。
　　整个过程中，灵丝虫没有太强烈的抵抗。
　　这意味着，融合过程不会惊动迷地海的意志，更不会引发迷地海的暴怒。
　　白色变成了淡绿色，缩回船体内部，新的白丝又生长出来了。
　　雅拉直接看呆了眼。
　　男性骑士适时给出一个结论：“这个文明有一个非常厉害的强者，他们未必是低等文明。”
　　雅拉虚心接受：“莫特，你说得对，我差点就误判了对方。”
　　她自然明白，对方有能力在白天捕捞灵丝虫，说明对方对灵丝虫的理解更深入，掌握着更强大的秘法。
　　而这间接说明，对方的实力更强大。
　　那么不难得出另一个结论——对方使用品质较差的异材，只是因为该异材最适合这种秘法。
　　雅拉犹豫一下，提出一个方案：“我们要不要去拜访这个文明，说不定可以与他们做交易，交换到这种采集秘法？”
　　刚才她还以居高临下的态度看待对方，现在她说话的姿态明显放低了很多。
　　莫特凝思片刻，说道：“可以试一下。”
　　他转头看向战士，命令道：“向目标发射一艘灵晶飞梭，表达与对方交流的意图。”
　　这位骑士刻意强调一句：“务必注意一点，以最友好的方式接触对方，绝对不能发生冲突。”
　　战士立即应道：“是！”
　　他当然明白“绝对不能发生冲突”的另一重意思——万一发生冲突，本文明绝对打不过对方。
　　*
　　另一边。
　　海源胶采集船内。
　　卢一山与下属们一起，正在聚精会神的操控着采集船。
　　虽然这艘船可以自动捕捞灵丝虫，但由于生命活性胶体的总量不多，形成的意识体比较低级，导致捕捞效率低下。
　　为了提升效率，需要由人类帮助引导。
　　卢一山原本以为，幽灵大佬带自己过来，就是让迷地军团历练一下。
　　现在他意识到，以异兽迷地的危险程度，迷地军团的歪瓜裂枣们连历练的资格都没有，最多只能扮演打杂的角色。
　　过了一会。
　　卢一山捕捞了十几万条灵丝虫，感觉到精神有点疲劳。
　　尽管十几万听着很多，可灵丝虫非常微小，实际上加起来也就一个水桶的量。
　　卢一山有点感慨：“看两位大佬获取原初资源，总感觉轻轻松松，轮到自己才知道原来这么难。”
　　他喝了一杯促进精神恢复的养元水，又开始努力为沧蓝星奋斗。
　　就在这时。
　　采集船的中枢，忽然给出了提示：“请注意，两百公里外发现了异常目标。”
　　卢一山一下子紧张起来。
　　幽灵大佬已经离开了，他是采集船的最高指挥官，他自然感受到了强大的压力。
　　万一采集船被摧毁，我怎么向大佬交代？
　　卢一山立即下达了指令：“启动防御模式！”
　　球体瞬间发生了变化。
　　首先是体型收缩，直径从一百米缩小到五十米。
　　接着外表面长出了一根根尖刺，众多尖刺形成一种奇异共鸣，调动海水形成了一道水盾。
　　最后球体快速沉向了迷地海更深的区域，刚才是水下五十米，现在直线沉到了三百多米。
　　这里的灵丝虫数量堪称稀少，连海水表层的千分之一都不到。
　　*
　　六百公里外。
　　蓝晶文明的骑士莫特，通过星辰天眼看到了球体像是受到惊吓一样，只感觉头皮发麻。
　　坏了！
　　对方该不会将灵晶飞梭的接近，误会成带着敌意的举动了吧？
　　他的一颗心剧烈跳了起来，脑中更是闪过一个念头：“万一对方的强者发起攻击，我们该怎么应对？”
　　下属的汇报声突然响起：“报告！五百公里外探测到一名骑士级别的强者，秘灵指数接近一万点！”
　　莫特听得心头一震。
　　一万点？！
　　这是准尊者的水平！
　　对方文明的采集船刚刚躲了起来，对方文明的顶级强者马上就出现了，这是过来报复吗？
　　女性骑士雅拉喝道：“召回灵晶飞梭！采集船全速离开这里！”
　　莫特回过神来，附和道：“对对！全速离开！”
　　而在五百公里外。
　　杨凡站在半空，一脸莫名其妙的看着蓝晶圆环发出一阵强光，像是被恶犬撵着一样，全速掠向了远方，一路带起了大量水花。
　　这里又没有危险，你们跑什么？

给娃吃“打针体检套餐”，请假一天。
　　如题。
　　抱歉，今天没时间写了，请假一天。

第620章 剑压群雄，铺平进阶尊者的道路
　　异兽迷地。
　　迷地海。
　　杨凡并未太在意疯狂“逃窜”的蓝晶文明，既然对方不愿意发生接触，他也不会硬是要凑上去热脸贴冷屁股。
　　一道绝美身影飘在旁边，周身笼罩着一个深蓝水盾。
　　正是嘉娜小姐。
　　此次她随着杨凡进入了异兽迷地。
　　美人鱼开启了皇族重宝，所以没有被蓝晶文明的探测手段发现。
　　她瞄了一眼杨凡一脸懵逼的侧脸，微笑道：“我觉得对方是被你吓走了。”
　　杨凡不太理解：“我没有展露敌意，更没有攻击的意图，他们为什么会被吓到？”
　　嘉娜小姐轻轻抚着微微凸起的小腹，笑道：“你可能不知道，某些文明拥有奇特的天赋，可以观察到目标灵魂内的‘血煞’。
　　“据说血煞形成的方式非常特殊，只有杀死同等阶的对手才能凝聚血煞，你算一算自己杀死了多少位骑士强者，对方能不怕吗？”
　　如今她肚子里的双胞胎，已经有了几个月，所以肚皮也显怀了。
　　杨凡顿时不说话了。
　　单单美人鱼目睹他杀死的骑士级别强者，已经接近了十数位，美人鱼没有看到的就更多了。
　　他甚至连尊者的分身都弄死了一个，就连美人鱼都觉得这位美嘉救世主太疯狂了。
　　可以肯定，绝大多数文明的骑士强者，杀死的同阶都没有他多。
　　假若对方真能看到血煞，自然会被吓得不轻，惟恐沦为下一个受害者。
　　杨凡摇头叹了一口气：“好吧，我们现在去找宝贝去吧。”
　　这座迷地海在法则冲击的作用下，除了诞生无数灵丝虫外，还诞生了一种让骑士都垂涎的宝贝，这才是他前来此地的真正目的。
　　嘉娜小姐伸手挽住他的右臂，妩媚一笑：“我没有本事在茫茫迷海中找到‘九灵海花’，你应该拥有预见九灵海花的秘法吧？”
　　杨凡没有隐瞒，开口“嗯”了一声：“去年我在另一座迷地海杀死了一只高阶骑士级别的寄灵脑兽，得到了一个好东西。”
　　美人鱼顿时露出讶色：“寄灵脑兽可不好对付，它们在迷地海里发挥出来的战力可以跃升一倍。”
　　杨凡轻描淡写：“确实费了一点手脚。”
　　但也只是“一点手脚”而已，最后寄灵脑兽骑士死在了他的大宝剑，也就是高等至宝套装的“太岳剑”剑下，并没有花多少力气。
　　嘉娜小姐深深看了他一眼，并没有再说什么。
　　对美嘉救世主了解得越多，她越觉得救世主深不可测。
　　杨凡右手一动，从空间之珠内取出了一个蓝汪汪的晶球。
　　正是当初他猎杀寄灵脑兽的战利品——澜水溟珠。
　　美人鱼瞄了一眼，脱口而出：“好东西！”
　　澜水溟珠是四级异材中的顶级货色，异兽迷地是唯一的出产地，不过产出也非常稀少。
　　本来这种异材的用途就非常多，再加上物以稀为贵，价值自然非常高昂。
　　这枚澜水溟珠的个头达到了篮球大小，而大多数澜水溟珠只有拳头大小，故而就连美人鱼都看得有点眼热。
　　嘉娜小姐露出喜色：“这么大的澜水溟珠，可以极大增强对迷地海的感应，难怪你有把握找到九灵海花。”
　　杨凡微微一笑：“走吧！”
　　些许涟漪泛起，两人不见了踪影。
　　*
　　半个小时后。
　　杨凡带着美人鱼出现在一处波涛滚滚的海域。
　　此时海风变得更大了，风速已然达到了超过每秒八十米，海浪高度却没有多大变化。
　　澜水溟珠悬浮在两人面前，其内闪着淡淡的微光。
　　杨凡的脑海中，洞见星象微微亮了一下。
　　他低头看向海面，语带笑意：“下面就有一朵九灵海花，再过一个多小时就会绽放。”
　　嘉娜小姐很是好奇：“我还没有见过九灵海花呢。”
　　虽然她是皇族，可原初世界太大了，奇珍异宝数不胜数，她没见过的好东西一抓一大把。
　　美人鱼好像打开了话匣子，兴致勃勃的说道：“我看过皇族典籍的记载，九灵海花诞生的根源，是灵丝虫从法则冲击中汲取了一丝法则发生了异变。
　　“异变灵丝虫又吞噬了周围更多的灵丝虫，形成了一种全新的物种，它只是外形看着像花朵，实际上是一种非常强大的原初怪物。
　　“九灵海花绽放的一刻，就是彻底消化了法则，实力攀升到最顶峰之时。
　　“我们来自文明世界，并非原初世界的原住民，无法消化原初世界的法则之力。
　　“而九灵海花扮演着‘法则转化者’的角色，它使得原初法则经历了一次显化，从而让我们可以利用起来，这就是九灵海花为何如此珍贵的原因。”
　　杨凡轻轻点头。
　　他拥有神奇的洞见星象，“看”到了九灵海花对周围法则的影响，对其中的过程理解得更加深刻。
　　这种全新的理解，甚至让早先领悟到的一丝生命律令，产生了一种难以描述的悸动。
　　他自然而然明悟了一件事——只要吞噬九灵海花的力量，就能在一定程度补全生命律令。
　　一旦成功做到这一点，就等于是铺平了进阶尊者的道路。
　　时间一分一秒过去。
　　两人安静的等待着。
　　过了一会。
　　两人同时产生了感应，转头看向了左侧。
　　嘉娜小姐挂在胸口的吊坠散发出淡淡蓝光，她俏脸一变：“有人来了！”
　　杨凡“嗯”了一声，眼眸中闪过一抹杀意。
　　九灵海花这样的宝物，绝对是所有骑士强者梦寐以求的东西，不可能没有人过来争抢。
　　连通异兽迷地的文明世界难以计数，总有文明世界有能力找到九灵海花，所以他已经做好了杀出一条血路的准备。
　　美人鱼瞄了他一眼，掩口笑道：“你的杀气真重。”
　　她只是站在旁边，便感觉到深入灵魂的压迫感，这是她第一次从骑士身上体会到这种感觉。
　　但她并不害怕，反而只觉得无比安心。
　　*
　　上百公里外。
　　四个浑身笼罩在白雾内的身影，齐刷刷的停了下来。
　　它们的外形像人类，但与人类相比存在一定的差异，比如额头有一对“V”形的白色尖角，后背还生长着一排尖利的骨刺。
　　它们各个都穿着精密的全身铠，这说明文明程度并不低。
　　“嗡~嗡~”
　　它们发出了类似蜜蜂的蜂鸣声，听起来似乎是在互相交流。
　　这无疑是该种族的语言。
　　过了几秒。
　　四道身影闪了一下，化为一团浓密白雾溃散掉了。
　　下一刻。
　　它们出现在数百米外，急速掠向了远方。
　　四道身影终于还是放弃了快要诞生的九灵海花。
　　*
　　另一边。
　　杨凡手中悬浮着一把手指长短的小剑。
　　“铿~”
　　剑鸣悠悠。
　　这正是太岳剑。
　　作为强大的高等至宝，这把剑可以随心所欲的变大变小。
　　嘉娜小姐的吊坠闪了一下，她又笑道：“又有四位骑士强者被你吓走了。”
　　美人鱼非常理解这四位骑士撤离的做法，毕竟太岳剑是货真价实的神兵。
　　这是连尊者都渴望的超强武器。
　　她站在旁边都不敢多看，可想而知，这把剑一旦出鞘，威能该有多么可怕？
　　杨凡收起了大宝剑，有点遗憾的说道：“这四个家伙不是什么好东西，要不是战斗可能会让九灵海花逃遁，我一定宰了它们。”
　　他口口声声“不是好东西”，实际上就是眼馋这四份新鲜的真源值。
　　再说了，能够混到骑士层次，腰包里少不了有一些好东西。
　　嘉娜小姐问道：“你怎么知道它们不是好东西？”
　　杨凡回答道：“它们来自古天六十四世界群的白鬼文明，这是一个很喜欢劫掠的文明。”
　　铁拳文明属于古天六十八世界群，距离古天六十四世界群并不远，所以他从铁拳文明守护者口中听到了这些信息。
　　杨凡想了想，终究没舍得真源值的诱惑：“等拿到了九灵海花，我再去找它们。”
　　嘉娜小姐忍不住说道：“真想修习一门观察血煞的秘法，看看你身上的血煞到底有多重。”
　　杨凡无语。
　　白鬼文明的四位骑士，做梦都没有想到，只是在人群中多看了一眼，便招来了杀身大祸。
　　又是半个小时过去。
　　“铿！”
　　剑鸣再次响起。
　　嘉娜小姐用美嘉之眼望向远方，说出了观察结果：“三个高阶骑士被吓走了。”
　　她转头凝视着悬在半空的太岳剑，感叹道：“用你们大夏人的话来说，这应该叫‘剑压群雄’吧。”
　　杨凡只是微笑。
　　时间又流逝了一会。
　　嘉娜小姐低头看向海面，摇头叹道：“真是不知死活！这里有神兵也敢过来。”
　　她感应到，两个来自海洋文明世界的骑士，朝着九灵海花的方位潜了过去。
　　适才美嘉救世主已经警告了一次，可这俩骑士不管不顾的过来了。
　　或许它们觉得自己是海族，水下天然便是战斗主场，再加上它们有办法隔绝灵丝虫，故而胆子肥了起来。
　　一分钟后。
　　杨凡眨了一下眼。
　　两根淡银色虚幻线条，瞬间从三十公里外的水下延伸过来了。
　　这正是上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗，产生的高等魔线。
　　即便是高阶骑士，也难以避开它的锁定。
　　杨凡毫不犹豫的挥了一下手。
　　“铿！”
　　伴着一声嘹亮剑鸣。
　　两道蕴含着恐怖威能的剑芒，即破锐法则之力，从太岳剑冒了出来。
　　剑芒先进行了一次空间穿梭，顷刻跨越了数十公里距离，出现在海面上方。
　　两百多米深的水下。
　　两个鱼状生物，来自一个叫做“浩洋文明”的世界，当即感受到了空前强烈的死亡威压。
　　它们竭尽全力调集水系超自然力量，霎时形成了一个直径百米的水龙卷。
　　它们还动用了数种防御装备，其中甚至包括一件疑似至宝的贝壳。
　　“铿！”
　　剑鸣传到了水下。
　　两道剑芒化为剑丝，瞬间穿透了厚厚的水层，先击中了贝壳形成的水盾。
　　“嘭！”
　　贝壳表面竟然出现了几条裂纹，水盾随之溃散掉了。
　　掌握至宝的鱼形骑士，一对淡蓝鱼眼内充斥着难以置信。
　　它以为至宝坚不可摧，没想到今天居然裂开了。
　　而难以置信之后，便是深入骨髓的恐惧。
　　但一切都迟了。
　　两道剑芒以超乎想象的速度，轻易洞穿了所有防御，击中了两名高阶骑士的鱼头。
　　“啪！啪！”
　　鱼头炸裂了。
　　两名在本世界呼风唤雨的高阶骑士，就这么陨落掉了。
　　下一刻。
　　一道半是真实半是虚幻的蝉影，顺着高等魔线掠了过来，顷刻抽干了两名骑士的能量。
　　不仅如此，它还分出两道虚影，找到了骑士的储物空间装备，也就是位于腹部的一块鳞片。
　　虚影灵蝉咬住了鳞片，随着波纹闪过，鳞片不见了踪影。
　　前不久夺灵之蝉又发生了进化，拥有了更多的实体属性，它还能与空间之珠联动配合，直接拾取远处的物品。
　　另一边。
　　杨凡收起了太岳剑，心中大为满意。
　　两只鱼形高阶骑士，千里迢迢的赶过来“赠送”了超过1600点真源值，以及压箱底的财富。
　　嘉娜小姐则只有满满的惊叹：“神兵太强大了。”
　　五分钟后。
　　杨凡沉声说道：“出来了！”
　　九灵海花完成了最终的蜕变，终于盛放了。
　　他隔空“看”到，一朵纯白色的花朵，大约有二十多片花叶，在幽深的水下缓缓盛开了。
　　仔细观察，每一片花叶，其实是由一条条头发丝的蠕虫组成。
　　远看非常漂亮，近看却极为恶心。
　　到了这一步。
　　反而并不需要杨凡做什么了。
　　因为嘉娜小姐是海族，还携带着一身皇族重宝，没人比她更擅长对付九灵海花。
　　“轰隆！”
　　随着一声虚幻的惊雷。
　　一股碧蓝色洪流，从美人鱼胸口的吊坠中涌了出来，瞬间便冲到了九灵海花面前。
　　九灵海花似乎预感到不妙，立即调动水系法则之力进行反击。
　　数以十万计的水蛇，顷刻从海水中冒了出来。
　　但这只是垂死挣扎。
　　洪流化为虚幻状态，将水蛇连同九灵海花一起包裹在内，水蛇像是遇到天敌一样纷纷融化掉了。
　　一种类似胶体的物质，凭空出现在九灵海花周围，将其牢牢的束缚起来。
　　九灵海花竭力抖动几下，最终陷入了沉寂。
　　嘉娜小姐顿时娇笑起来：“好了！”

第621章 晋升高阶骑士
　　迷地海另一处海域。
　　“滚！”
　　杨凡喝了一声。
　　这片海域同样诞生了一朵九灵海花，它距离盛放尚有一段时间。
　　来自三个不同文明世界的三拨骑士，形成一个三角形彼此对峙，谁也不肯离去。
　　杨凡使用穿梭之舟瞬移过来，直接开始霸气清场。
　　“铿！”
　　嘹喨剑鸣仿佛升上了天际。
　　宝物有灵，有德者居之，这里的“德”自然是“武德”。
　　而他手握大宝剑，武德异常充沛，他自然将九灵海花视为盘中餐。
　　下一刻。
　　三拨骑士化作鸟兽散，朝着不同方向狼狈而逃。
　　宝物虽好，也得有命享用才行，这帮骑士不想死，就得老老实实的避其锋芒。
　　至此。
　　杨凡清场完毕。
　　他施施然收起太岳剑，安静的等待灵花盛开。
　　嘉娜小姐看了他好几眼，俏脸忽然露出妩媚之色：“真想现在就与你海眠。”
　　各个文明世界以强者为尊，杨凡适才展现出来的霸气风范，深深打动了美人鱼的芳心。
　　杨凡听得有点绷不住，转头瞪了一眼美人鱼。
　　这都什么时候了，你居然还发起情来了？
　　嘉娜小姐娇笑起来。
　　最初她很敬畏美嘉救世主，如今接触的时间长，她慢慢没那么敬畏了。
　　如此情形，生动诠释了什么叫做“近之则不逊”。
　　两个小时过去了。
　　第二朵九灵海花绽放了。
　　美人鱼再度出手，顺利禁锢住灵花，将其收了起来。
　　*
　　到了日暮时分。
　　海风速度突破了每秒一百米，海浪增大了一些。
　　海水中的灵丝虫，开始变得不太活跃，游动频率明显减缓了许多。
　　不知是何种缘故，每一只灵丝虫尾部亮起了淡绿微光。
　　无数灵丝虫点起了无数光点，于是整个迷地海都亮了起来，变成了一片如梦似幻的光之海。
　　如此美景，就连杨凡都赞叹起来。
　　嘉娜小姐的一双美眸都瞪得老大：“灵丝虫并非到了夜晚就会发光，只有少数时候才会这样，我们的运气真不错，居然看到了百年难遇的‘迷光海’。”
　　杨凡点头道：“确实运气不错。”
　　“呼～”
　　海风吹过。
　　风中挟带着少许光点，梦幻气息又多了几分。
　　嘉娜小姐伸手挽住了杨凡的胳膊，柔软身躯贴得有点紧。
　　这是一种身体语言。
　　也是一种暗示。
　　杨凡扭头看了一眼美人鱼。
　　嘉娜小姐抓住这个机会，一口吻了上来。
　　美人鱼双手搂住了他的脖子，一脸魅惑的呢喃道：“救世主先生，并不会耽搁多少时间。”
　　杨凡犹豫一下，最终没有拒绝。
　　嘉娜小姐的吊坠闪了一下，一个淡蓝色光球冒出来，瞬间将两人笼罩在内。
　　光球表面凭空涌出了真实水浪，变幻成一个水球，迅速沉入了水下。
　　两人再次现身之时，时间已经过去了一个小时。
　　杨凡检查了一下，发现精神值提升了0.5点，体魄值提升了0.2点。
　　这自然是美人鱼的“助力”。
　　嘉娜小姐的俏脸残留着红晕：“美嘉皇族的秘法，比魅魔秘法更厉害，对吧？”
　　杨凡有点哭笑不得。
　　他实在没有想到，美人鱼居然在这方面与女秘书暗中较上了劲。
　　杨凡没有回答，只是说道：“我已经感应到第三朵九灵海花了，走吧。”
　　*
　　夜空之中。
　　“铿！”
　　肃杀剑意震慑着四方。
　　一具身穿黑色骨甲的尸体，从天空坠了下来，它的三只眼睛兀自睁开，瞳孔中残留着深深的惊惧。
　　这是一位强大的准尊者。
　　它使出了浑身解数，凌空进行了三次瞬移，依旧未能躲开杨凡的一剑。
　　一缕剑芒击中了它的后脑，轻易杀死了它。
　　方圆百余公里内。
　　超过二十名骑士，分别属于四个不同的文明世界，齐刷刷的向后疾退。
　　实力最强的骑士，都未能挡住杨凡一剑，其他骑士哪里还敢多停留。
　　看在所有骑士眼中，这位突然冒出来的人类骑士，实在是太恐怖了。
　　嘉娜小姐站在旁边，注视着骨甲尸体坠下，开口提醒了一句：“这位骑士应该来自一个强大的尊者文明。”
　　所谓的“尊者文明”，就是拥有尊者级别强者的文明世界。
　　对于众多文明来说，尊者文明已经属于文明顶峰的行列。
　　杨凡一副无所谓的态度：“就算尊者追过来了，我也有办法离开。”
　　他顿了一下，又道：“何况它们的尊者并没有进入异兽迷地。”
　　出剑之前，洞见星象便告诉他，杀死对方没有太大的风险。
　　嘉娜小姐有点惊奇：“你怎么躲避尊者的追杀？”
　　杨凡笑而不语。
　　美人鱼见他不肯说，也没有追问，但一颗提着的心放了下来。
　　前不久世界树幼苗小沧的实力，终于达到了骑士等阶。
　　它现在有能力强行撕开空间进入虚空，不再需要通过空间裂隙。
　　这就是半神世界树后裔的天赋，委实令人羡慕。
　　假如尊者追了过来，杨凡随时可以借助小沧的力量离开，让尊者站在原地干瞪眼。
　　很快。
　　第三朵九灵海花，被两人成功捕获了。
　　*
　　漫长的夜晚过去了。
　　异兽迷地即将天明之时，迷地海内的绿光像是接受到了某个神秘指令，短短几秒内退去了。
　　灵丝虫不再发光，海面又恢复了原状。
　　杨凡望着滚滚海涛，一脸惋惜的叹道：“九灵海花已经凋零了。”
　　这种神奇的天材地宝，就像是昙花一样，寿命只有不到一个昼夜。
　　它们在法则冲击最强烈的时候诞生，法则开始消退，它们就会随之死亡。
　　灵丝虫的寿命稍微长一些，但并未长太多，这个原初日的下午，它们将消融于迷地海内。
　　换而言之，这一次盛宴，即将结束了。
　　嘉娜小姐则异常兴奋：“我们捕获了六朵九灵海花，我感觉没有几个文明世界的收获可以超过沧蓝文明。”
　　而沧蓝文明只是一个降临不到六年的文明世界，这实在是一件非常不可思议的事。
　　她顿了一下，又道：“我只要一朵九灵海花就够了，再多我难以炼化，余下的都给你吧。”
　　杨凡没有拒绝，直接“嗯”了一声。
　　一来，他需要尽快提升实力，尽早提升到高阶骑士层次。
　　二来，强者获得更多资源，本来就是每个文明世界的规则。
　　强者越强，本文明获得收益就越多。
　　蓝色光罩出现，浪潮紧接着涌起，水球再度沉入了水下。
　　这一次不是令人眼红心跳的海眠。
　　而是正儿八经的修炼。
　　很快。
　　两人相对而坐，开始吞噬九灵海花。
　　这里所说的“吞噬”，不是常人理解的吃下去。
　　而是使用异能之类的超自然力量，将九灵海花蕴藏的某些力量融入自身。
　　杨凡第一次当着美人鱼的面，展示出了中品异能〖万象吞食〗。
　　中品异能提升需要真源点，他一口气耗费了大量真源点，将该异能提升到了100%的程度。
　　像九灵海花这样的天地奇珍，层次高得异乎寻常，原先万象吞食的进化度只有30%，根本不足以吞噬九灵海花。
　　嘉娜小姐马上感应到，伴侣体内涌起一股极为诡异的气息，仿佛饥渴至极，欲将吞噬万物。
　　下一刻。
　　气息消失不见了。
　　美人鱼用探寻的目光望了一眼杨凡，但只得到了一个微笑。
　　她对美嘉救世主层出不穷的手段已经习惯了，只是摇了摇头，并未多说什么。
　　杨凡伸手拿起一块果冻状的胶体，其内包裹着一团绿油油的东西。
　　后者正是九灵海花，它为了防护自身，蜷缩成一团，最外层形成了一层奇异的灵质。
　　嘉娜小姐阅读过大量皇族典藏，顺口讲解了一句：“这层灵质与法则有一定关系，所以质地非常坚硬……”
　　她本想说一句“只能使用异能慢慢磨砺，以你的实力，大约四、五天就能凿穿”。
　　但话到嘴边，美人鱼的美眸一下子瞪大了。
　　只见淡淡的黑雾，从杨凡的双手冒了出来，形成两个漩涡，触碰到了灵质。
　　灵质表面瞬间出现了两个凹坑，并以肉眼可见的速度扩大。
　　一息之后。
　　灵质被洞穿了。
　　嘉娜小姐都看傻了。
　　救世主穿透灵质的速度，比她说话的速度都快，这实在是太离谱了。
　　这还没完。
　　更多的黑雾涌了出来，从两个小洞钻入了灵质外壳内部。
　　可见其内有绿色液体在沸腾，这是九灵海花在拼命挣扎。
　　但一切都是徒劳。
　　黑雾展现出了可怕的吞噬特性，但凡绿色液体被触碰到，便会变成虚化状态，继而消失不见，连一点渣渣都不剩下。
　　仅仅过了五秒。
　　九灵海花的本体便不见了，只留下一个空荡荡的灵质外壳。
　　嘉娜小姐顿时被震住了。
　　她低头看了一眼面前的九灵海花，决定等返回沧蓝星再慢慢吞噬。
　　不多时。
　　五朵九灵海花接连被吞噬。
　　杨凡闭上眼睛，身体被半是虚幻半是真实的海水，轻柔的包裹住了。
　　一根根绿色丝线，从他体表冒出来，逐渐交织成一个绿色光茧。
　　消化过程开始了。
　　十分钟后。
　　光茧编织得密不透风，彻底遮蔽了他的身体。
　　嘉娜小姐看得感叹不已。
　　她自然知道，每一根丝线，代表着美嘉救世主消化了一缕法则，正在对其进行转换。
　　这个消化速度同样快得惊人。
　　与此同时。
　　杨凡的精神值开始直线暴涨，心灵源海也在发生奇妙的变化。
　　中阶骑士的标志，就是心灵源海出现了漩涡，即——源海灵漩。
　　此物可以极大提升骑士的感应力，让骑士拥有非常奇妙的战斗直觉。
　　这使得骑士几乎不可能遭到偷袭，外界的任何危险，皆会清晰显现在心灵源海中。
　　杨凡此次剑压群雄，各个文明的骑士强者们，之所以跑得比兔子还快，就是他们或者它们的心灵源海，预感到杨凡强得可怕，打起来绝对没有活下来的机会。
　　少数敢挑战的几名高阶骑士，就是因为心灵源海太强了，感应到杨凡只是中阶骑士，认为可以利用阶位差距。
　　可惜他们感应不到高等至宝，结果倒霉的发生了误判，白白丢了性命，
　　此时。
　　杨凡的源海灵漩，顶部又出现了一个小漩涡。
　　小漩涡反向旋转，体型逐渐增大。
　　两个漩涡呈对角状态。
　　这正是高阶骑士的标志——双灵漩。
　　各个文明世界将其称为——万法灵漩。
　　万法灵漩除了进一步增强感应力外，还有两个格外突出的优点。
　　第一点——极大提升精神力的恢复速度，从而大大增强持久作战能力。
　　当然对杨凡来说，这并不是太大的优点，因为他能够使用真源值恢复精神力，并且效果好得太多了。
　　第二点——双灵漩可以在短时间内极大增幅精神力，进而大大提升异能威力。
　　这是高阶骑士的标志性能力——破境一击。
　　意思就是突破当前境界的一次攻击。
　　两个小时后。
　　双灵漩终于稳定下来了。
　　单独一个灵漩的体型，比原先增大了足足一倍，旋转速度也更快了。
　　杨凡适时睁开了眼睛。
　　几行虚幻文字立即显现出来。
　　【体魄值：3285】
　　【精神值：5848】
　　【元罡：53218】
　　体魄值暴增了1000点出头，精神值更是疯狂增长了1300点。
　　正常情况下，体魄急剧增长，异能者一定会饥饿到极点，一口气吃下十头牛还会觉得饿。
　　可这一次不一样。
　　九灵海花本身就是生命系法则的产物。
　　此次杨凡吞噬掉了五朵九灵海花，同样获得了巨量的生命能量，他甚至感觉每一个细胞都充盈着能量，更让他有一种“我能够一拳轰开空间”的错觉。
　　嘉娜小姐的美眸闪过一抹微光，神情变得非常奇妙：“救世主先生，恭喜你晋升高阶骑士。”
　　美人鱼记得非常清楚，距离杨凡晋升中阶骑士，不过才一年出头。
　　这是令人震惊的速度。
　　杨凡微笑着回了一句：“谢谢！”
　　他低头看着右手，做了一个握拳的动作，脸色变得有些古怪。
　　嘉娜小姐隐隐意识到什么，美眸闪过惊异：“难道你从九灵海花中悟到了法则之力？”
　　本来美人鱼以为，最多只是领悟一丝法则。
　　而只要领悟了一丝法则，便可以被冠以“准尊者”的名头。
　　因为他们在通往尊者的道路上，走出了第一步。
　　然而。
　　杨凡的回答，给了她一次空前强烈的冲击：“我好像正在孕育一颗‘法则源种’。”
　　尊者之路，是一条无比漫长的道路。
　　其中至关重要的一步，也是难度最大的一步，就是孕育出自身的法则源种。
　　一旦法则源种萌发，便会水到渠成的晋升尊者。

第622章 我喜欢这个时代
　　“樱桑公国估计快没了吧。”
　　空军飞行员少校陈萱，坐在第六代战斗机信龙的座舱里，愉快的说了一句话。
　　她通过全息影象头盔，清晰看到下方的一座樱桑城市，已然变成了雪白色。
　　并非下雪了。
　　而是被白色真菌覆盖住了。
　　全息头盔不算什么黑科技，早在天灾时代前，大夏空军就装备了这东西。
　　它本质上是利用算法将机身传感器界面融合，从而让飞行员三百六十度无死角观察周围环境。
　　如今全息头盔的性能更加强大了，画面显示更为清晰，还可以用意念操控随意放大某个部位。
　　“我觉得这座城市挺漂亮的！”
　　坐在副驾的武器操控员，伍晓露，俯瞰着城市，用赞叹的语气说道。
　　陈萱回答道：“我不觉得漂亮，我只觉得毛骨悚然。”
　　伍晓露调侃道：“看来你缺乏发现美的眼睛。”
　　陈萱怼道：“你是变态！你知不知道菌毯下面有多少死掉的樱桑人？”
　　伍晓露翻了一个白眼：“关我什么事？”
　　今天是樱桑公国爆发真菌天灾的第十五天。
　　灾难第一天，樱桑人的新首都下京城，三个小时内被真菌彻底覆盖了。
　　樱桑人试图阻止真菌扩散到附近城市，可惜失败了。
　　当天下午四点，真菌便出现在七十公里外的明泉城，开始新一轮的疯长。
　　很多媒体猜测，这是逃难者将孢子带了过去。
　　第二天。
　　樱桑最高长官原石真，晚上八点便与世长辞。
　　其实他第一次便感染了孢子，这种孢子感染不同个体会出现不同变异，故而治疗难度极大。
　　本来异能者为原石真进行了治疗，所有症状都消失了，检查也没有异状，就以为治愈了。
　　结果过了一天，疾病猛然爆发，各个器官急速衰竭，脑子里也冒出了大量真菌，救无可救只能眼睁睁看着他死亡。
　　不止如此，公国高层超过一半的高官，由于头一天在下京城，同样感染了真菌。
　　第五天。
　　真菌以令人震惊的速度，扩散到了樱桑公国二十三座城市。
　　全球震惊！
　　这种真菌由此获得了一个极为霸气的名字——毁灭者真菌。
　　各国开始对樱桑严防死守。
　　比如隔海相望的东丽国，对于从对岸过来的任何船只，连招呼都不打就直接击沉。
　　第九天。
　　下京城所在的本因岛，即樱桑三岛之一，宣告全境沦陷。
　　真菌覆盖了该岛的每一座城市。
　　死难者的具体数据不明，因为没有媒体报道。
　　但所有的猜测，都倾向于一个巨大的单位——八位数。
　　因为樱桑公国为了阻止真菌扩散，对内封锁了本因岛，禁止平民离开该岛。
　　他们直接炸掉了通往九原岛和四崖岛的桥梁和铁路。
　　军方甚至使用燃烧弹地毯式轰炸了靠近两座岛屿的区域。
　　不得不说，这是一个极度残酷的命令。
　　而本因岛是樱桑面积最大、人口最多的岛屿。
　　本因岛的居民，只能绝望的看着真菌逼近。
　　这座岛屿的沦陷，让樱桑公国事实上废掉了。
　　第十三天。
　　让樱桑人更绝望的事情发生了。
　　真菌在四崖岛出现了。
　　第十四天。
　　剩下的唯一一座净土，九原岛，同样出现了真菌聚集的大片白斑。
　　全世界的目光，都聚集在樱桑公国，观察着有史以来第一次“一种低等生物如何毁灭一个国家”的奇观。
　　很快。
　　信龙掠过了城市。
　　陈萱换了一个话题：“我记得天灾时代前，我看过一部电影，里面有一句台词‘我们不是朋友’，我直到现在还记得清清楚楚。”
　　既然不是朋友，那么就是敌人。
　　伍晓露重重点头：“是的，所以我们没必要帮助樱桑人。”
　　这时。
　　前方又出现了一片白色。
　　这是另一座城市。
　　陈萱微笑起来：“所以这样就挺好。”
　　伍晓露“嗯”了一声：“确实挺好。”
　　*
　　向南3500公里。
　　巴望岛。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响。
　　一只形状狰狞的甲壳动物，无法辨认是什么物种，一下子爆掉了。
　　由于法则冲击的缘故，海洋里产生了无数变异生物，各种稀奇古怪的生物太多了。
　　它们有一个共同的特征——危险。
　　“真怀念天灾时代前，那时的海洋到处都是海鲜，不像现在十种海洋生物就有九种有毒。”
　　陆军中士卓毅飞，放下了外骨骼的狙击枪，刚才就是他一枪崩掉了甲壳动物。
　　随着智能化工业不断疯狂爆产能，如今大夏陆军已经装备了超过300万具天工二型外骨骼。
　　按照战力对比，300万外骨骼顶得上5000个机械化师，也就是5000万人的军队。
　　他的同僚刘彦驾驶着另一具外骨骼，笑道：“凡事都有两面，海鲜虽然变成了海怪，但它们让我们来到了巴望岛。”
　　巴望岛是一座狭长的岛屿，长度超过400公里，平均宽度却只有30公里，最窄的地方只有9公里。
　　这座岛原本属于吕宋国。
　　如今海怪时代来临，巴拉望岛的地形，注定它会遭到大量海怪的袭击。
　　事实也确实如此。
　　就在十天前，一大群软体动物，趁夜爬上海岸，袭击了一座城市，它们的行动非常敏捷，还会喷射剧毒水箭。
　　到了天明时分，城市里已经没多少活人了。
　　巴望岛的其他平民都被吓得不轻，纷纷举家逃离了该岛。
　　经历多次天灾洗礼后，这座岛屿为数不多的三十万人口，短短几天内就逃得所剩无几。
　　就在三天前。
　　大夏军方高举着“清理海怪”的旗号，派出两个师的军力，登陆了巴望岛。
　　吕宋官方已经意识到情况不对，接连要求大夏军队离开，但军方置之不理。
　　吕宋人对此什么都不敢说。
　　他们自然明白，天灾时代前屡次招惹大夏人，如今大夏终于开始秋后算账了，这显然只是一个开始。
　　相比庞然巨物一样的大夏，吕宋只是一只微不足道的小蚂蚱。
　　“嘭！嘭！”
　　又是两声枪响。
　　一只两米长的软体动物，被一枪打爆了。
　　剩下的半截身躯，竟然扭动着转钻回了海水里，展示出超强生命力。
　　原地留下了许多灰绿色的血液，看起来多半含有剧毒。
　　“真恶心！”
　　卓毅飞评价道。
　　刘彦笑道：“但我喜欢这个时代！这是大夏的盛世！”

第623章 中央天朝与生命跃迁灵液
　　“嘭！嘭！”
　　枪声时不时响起。
　　千奇百怪的海怪，多得仿佛永远杀不完一样。
　　虽然大夏军队全面装备了智能作战集群，可军方还是要求士兵执行各种任务。
　　卓毅飞和刘彦今日的任务，便是在值守这一段海岸，任务时长四个小时。
　　两人一边打靶，一边聊起了大夏如今的版图。
　　卓毅飞说道：“如果算上巴望岛，以及南洋地区占据的一些岛屿，大夏领土正好突破了4000万平方公里。”
　　刘彦笑道：“历朝历代开疆拓土，应该以本朝为最盛，后人应该会给灵鸦先生取一个‘夏武帝’的庙号吧。”
　　卓毅飞有不同意见：“灵鸦先生已超过历史上的武帝，我在网上看过一个说法，祖、宗、帝这类称号配不上灵鸦先生的位格。
　　“大夏应该设立一个逼格更高的‘天帝’，可以尊称灵鸦先生为‘夏武天帝’。”
　　刘彦“哈哈”笑了起来。
　　两人所说的领土，不是地图上的官方版图，而是实际控制的版图。
　　这也是很多大夏人津津乐道的话题。
　　卓毅飞换了一个话题：“现在有不少外国媒体，都开始称呼大夏为第二个‘日不落帝国’。”
　　刘彦“呸”了一声：“蓝狮那帮龟孙子也配和我们比？我记得日不落巅峰才3550万平方公里，大部份只是名义拥有，实际由当地土著控制。
　　“所以等到蓝狮衰落下来，这些从未掌控过的土地就分割出去了，如今混得只剩下一个屁大点的格兰岛。
　　“大夏在每一块实控土地都修建了城市，迁移了大量人口，这是由上至下的深度治理，根本就不是一个层次的东西。”
　　卓毅飞深以为然：“那帮白皮太不要脸了。”
　　刘彦自豪的说道：“我觉得大夏应该叫做‘中央天朝’，我们是世界的中心，更是文明的中心！”
　　就在两人吹牛逼吹得正嗨的时候。
　　“滴！”
　　卓毅飞的灵视头盔界面，冒出了一个蓝色弹窗。
　　这代表重要信息。
　　他用意念点击一下，马上看到一个消息：“卓毅飞中士，你觉醒的生命系异能特性，通过了异能研究院生命研究所的筛选，特此邀请你加入本研究所的‘生命本质跃迁项目’。
　　“该项目是大夏重点研究项目，参与项目需注射‘生命跃迁灵液’，注射后有非常高的概率（预计超过98%）觉醒生命系异能，并有较大概率（预计超过70%）在两年内晋升战士。
　　“请务必注意，由于药剂来自原初世界的异兽迷地，蕴含着特殊物质，接受注射将有微小的概率（预计为1%）发生畸变，进而导致不可逆的肢体变异。
　　“请问你是否愿意参与实验？”
　　下面还有两个按钮，分别是“参与”和“拒绝”。
　　卓毅飞瞬间呆住了。
　　握草！
　　98%的概率觉醒异能，这踏马是神药吗？！
　　他连半秒都没有犹豫，便点击了“接受”。
　　1%的畸变，他觉得风险完全可以接受，以大夏如今的医疗技术，大不了多做几次手术。
　　怕个鸟？
　　另一条消息马上弹了出来：“卓毅飞中士，八分钟后，将有一架沧蓝之鹰直升机过来接你，请务必准时登机。”
　　同一时间。
　　刘彦用懵逼的语气说道：“老卓，上头怎么通知我，说要给我换一个搭档？”
　　卓毅飞没有透露机密，只是笑道：“老弟，我要走上人生巅峰迎娶白富美了！”
　　刘彦怔了一下，隐隐意识到什么。
　　他不知哪根筋不对，抱拳道：“苟富贵，勿相忘！”
　　卓毅飞“嗯嗯”了两声：“以后给你介绍一个白富美！”
　　很快。
　　一架沧蓝之鹰飞了过来。
　　刘彦望着直升机飞走，咂巴一下嘴：“老哥怕是真的要发达了。”
　　从这个速度来看，他已然明白，老哥估计要参加一个重要项目。
　　异能时代以来，像这样的项目在军队中搞过不止一次，他多多少少知道一些事情。
　　如今大夏拥有超过1.2万名战士，而世界其他国家加起来不到500名，与这些项目有很大关系。
　　短短一天后。
　　卓毅飞躺在生命研究所的一张智能记忆床榻上，听着研究员介绍药剂的来历：“中士，你是赶上好时代了。
　　“生命跃迁灵液是幽灵先生亲自带队从异兽迷地弄回来的宝贝，如果沧蓝文明对外出售，就算是1000亿夏元一支，都有无数文明世界争抢着购买。”
　　卓毅飞咋舌不已。
　　他知道，自己确实是占了天大的便宜，因为官方没有让他签署1000亿的欠条，只是签了一份合约，退役之前必须为军队效力二十年。
　　这等于是每年赚50亿。
　　卓毅飞又好奇的问道：“生命跃迁灵液为什么这么厉害？”
　　研究员回答道：“异能降临后，沧蓝人正在不断进化，而进化的本质，就是更加贴近原初法则。
　　“新人类之所以觉醒异能概率更高，就是因为他们生来就贴近法则，跃迁灵液的本质，就是让你的生命本质发生一次跃迁，逐步向法则靠拢。
　　“只要你努力修炼，未来晋升为骑士的概率估计有5%到6%，根据各个文明世界的数据，战士晋升骑士的概率低于千分之一。”
　　卓毅飞听得呼吸都变重了。
　　他从未奢望成为骑士，没想到有一天这个机会居然从天而降。
　　所谓的“生命跃迁灵液”，说白了就是杨凡带人从迷地海打捞的灵丝虫制作的药剂。
　　卓毅飞又问了另一个问题：“这次实验有多少人参与？”
　　研究员没有隐瞒：“一共八千多人。”
　　卓毅飞一下子被镇住了。
　　八千人乘以5%到6%的概率，将来沧蓝文明岂不是会诞生400到500名骑士？
　　他忍不住感叹道：“有人说灵鸦先生应该被尊为‘夏武天帝’，我觉得幽灵可以被尊为‘夏武圣宗’。”
　　研究员被逗笑了：“这都什么乱七八糟，好了！准备打针了！”
　　医疗机器人自动将药剂注射到卓毅飞体内，后者只感觉体内涌起一阵热流，紧接着便昏睡了过去。
　　当卓毅飞再次醒过来之时，他发现自己正置身于一个无比奇异的地方。
　　这里的天空是无限壮美的星河。
　　无数繁星形成一个太极八卦，在天穹中缓缓旋转，这显然不是沧蓝星。
　　卓毅飞呆呆看了一会，脱口而出：“我穿越了吗？”
　　“嗤！”
　　一个笑声从旁边传了过来。

第624章 创造奇迹的时代
　　卓毅飞听到嗤笑声，这才发现不远处站着一名体型魁梧的军人。
　　他紧接着发现，自己只穿着一条短裤，泡在一个岩坑水池内。
　　池内满是暖呼呼的淡绿液体，感觉有点粘稠，显然不是水。
　　魁梧军人似乎猜到了他的疑问，笑着说道：“这里是轮回殿。”
　　卓毅飞更懵了。
　　轮回殿是什么鬼？
　　我该不会穿越到了玄幻小说里的轮回空间吧！
　　他仰望着太极图星空，鬼使神差地问道：“这是主神吗？”
　　魁梧军人一下子笑喷了：“老弟，你太逗了。”
　　军人笑得上气不接下气，让卓毅飞意识到，自己似乎闹了一个大笑话。
　　魁梧军人哈哈笑了一会，才说道：“轮回殿是与二十四节气宫一样的地方，节气宫是灵鸦先生的地方，而这里是幽灵先生的地盘。”
　　大夏世界小丫曾答应为了杨凡的另一个身份弄一个空间岛，前不久她兑现了诺言。
　　这一刻。
　　卓毅飞恨不得岩坑内有一条缝，自己可以钻到缝里躲起来。
　　太丢人了！
　　魁梧军人这才介绍了自己的身份：“我叫陶辉，来自八大军团之一的黑沙军团。”
　　卓毅飞有点窘迫的说道：“你好！”
　　陶辉换了一个话题：“老弟，你知不知道你为什么会在在这里？”
　　卓毅飞摇头：“我只是在生命研究所打了一针，醒过来就在这里了，到底发生了什么事？”
　　陶辉说道：“昨天你就被送过来了，当时看到你的时候，你混身上下长满了小触手。”
　　说到“小触手”的时候，他还露出一个恶寒的表情，显然印象深刻到了极致。
　　卓毅飞震惊了。
　　他马上想到了当时接受邀请看到的信息：“接受注射将有微小的概率（预计为1%）发生畸变，进而导致不可逆的肢体变异。”
　　卓毅飞醒悟过来了：“我明白了，我应该是身体发生了畸变。”
　　他又检查一下身体，没有发现异常，不由问道：“所以幽灵先生救治了我，对吗？”
　　陶辉“嗯”了一声，又伸手指向星空：“你被送过来后，一道光从星空降下来，你身上的触手就开始缩小了，刚才研究员过来检查了一下，说你在这里再泡两天就能痊愈了。”
　　卓毅飞双手合十，认真朝着天空拜了一下：“感谢幽灵先生救命大恩。”
　　他知道以自己的身份，根本没资格当面对大佬致谢，只能通过这种方式隔空道谢。
　　陶辉又笑道：“对了，恭喜你觉醒了生命系异能。”
　　卓毅飞其实已经有所察觉，醒来的一瞬间，他就感应体内出现了一种充斥着生机的奇妙力量。
　　两人又聊了一会。
　　卓毅飞问了一个问题：“老哥，你怎么也会在这里？也是接受治疗吗？”
　　陶辉回答道：“进入轮回殿前，我所在的小队正在在黑沙海执行勘探任务，我们遇到了三只战士级别的沙虫，当时我战死了。”
　　卓毅飞听得一脸震惊。
　　陶辉看到对方这副表情，满意的笑了笑，这才说出后续：“战友及时将我的灵魂收入‘冥魂珠’内带了过来，冥魂珠被送到了轮回殿，然后我就从一个培养室睁开了眼睛。”
　　卓毅飞更震惊了，他也听懂了其中的含义：“你的意思是，幽灵先生给你再造了一具身体？”
　　陶辉笑道：“是的。”
　　早在几个月前，杨凡便想到这种死而复生的办法。
　　他通过这种肉身再造的秘法，帮助联邦领袖爱德华多，从联邦境内转移到南景洲。
　　但在其中存在不少实际操作层面的问题，最大的问题就是快速收取战死者的灵魂。
　　因为耽搁的时间稍长，灵魂便会严重残缺。
　　而残缺太过严重的灵魂，就算复活过来，大概率会变成白痴。
　　最理想的方法，是通过一种物品，在己方战士战死后，瞬间回收他的灵魂。
　　而这类物品往往都是三级以上的异材，价值非常高昂。
　　前不久杨凡晋升高阶骑士，凝聚了一颗生命系法则源种后，对生命有了更加深入的认识。
　　生命不止包括身体，也包括灵魂，他创造性培育出了“冥魂珠”，能够在战场快速回收灵魂。
　　虽然是一次性物品，保存灵魂不超过两天，可对沧蓝文明来说足够使用了。
　　至于轮回殿，则是专门用于培育冥魂珠，以及肉身再造复活战士的空间岛。
　　此时。
　　卓毅飞听完了关于复活战死者的介绍，简直有一种颠覆三观的感觉：“大夏在超自然领域的实力，已经达到了这种地步吗？”
　　陶辉笑了起来：“老弟，大夏现在的实力，只会比你想象得更强大。”
　　他指轮回殿的另一个地方：“听说那边正在进行另一项更加重要的实验，目前进展非常顺利，未来大夏将出现一批‘开门人’。”
　　所谓的“开门人”，就是觉醒空间异能，能够开启、关闭世界之门的异能者。
　　卓毅飞只回了一句话：“握草！”
　　他当然知道“一批开门人”意味着什么。
　　铁拳文明降临了长达大半个世纪，才拥有一位开门人，这就是对比。
　　卓毅飞忍不住问道：“老哥，这么重要的机密，你随便告诉我不会让我进去吧？”
　　陶辉呵呵一笑：“轮回殿是很神奇的地方，等你出去的时候，很多东西就会遗忘掉，所以这里可以随便说。”
　　卓毅飞回了一句：“牛逼！”
　　事实上。
　　培育开门人的空间异能，源头是当初阿廷纳独立军的领袖蒂亚戈。
　　杨凡抽取了这货的空间异能，一直在尝试着将异能分成若干份，培养更多的空间系异能者。
　　同样是晋升高阶骑士后，实验才取得了突破性进展。
　　他以灵鸦先生的名义，直接采用“虚空造人”的方式，创造出十五枚特殊细胞，再从全国挑选了十五名自愿加入项目的女军人，以她们为母体培育下一代开门人。
　　沧蓝文明的实力，就像是杨凡的晋升速度一样，正在高歌猛进。
　　在陶辉和卓毅飞眼中，这确实是一个创造奇迹的时代。

第625章 沧蓝文明降临世界群
　　次日。
　　死而复生的黑沙军团战士，陶辉，便辞别了新认识的朋友，离开了轮回殿。
　　一道绿光闪过。
　　他瞬间脱离仿佛永恒是太极图星空的世界岛，出现在东方城的世界之门。
　　轮回殿直接联接着各个世界之门，这是很多人都知道的事。
　　大约一百米外。
　　一名叫做“奥特碎石”的铁拳族战士，来自奥特氏族，正好看到陶辉大步从世界之门中走了出来。
　　这位铁拳人隶属于铁拳文明派过来帮忙驻守界面中转岛的护卫队。
　　按照制度，每驻守一周时间可休假一天，很多铁拳人便会返回东方城休闲娱乐。
　　沧蓝文明科技发达，娱乐方式同样日新月异，铁拳人同样很喜欢沧蓝人的娱乐方式。
　　这一瞬间。
　　奥特碎石仿佛遭遇了雷击一样，整个人都傻掉了。
　　他曾经与陶辉一起执行过两次任务，任务期间还聊得比较投机，彼此勉强算是朋友。
　　他得知陶辉战死在黑沙海还有点难过，此刻突然见到后者活了过来，怎么可能不震惊？
　　“陶！”
　　奥特碎石用三级跳的方式蹦了过去，两个眼珠子瞪得快要掉下来：“你没死？！”
　　陶辉笑呵呵的上前一步，拥抱了一下这个大家伙。
　　前者个头只有2米，后者达到了2.5米，这个拥抱看着有点滑稽。
　　陶辉并未隐瞒真相，因为消息迟早会传开：“我死了了，但大夏又将我救活了。”
　　奥特碎石再次遭遇雷击：“铁灵在上！”
　　两人短暂的交流了一会。
　　陶辉便告辞了：“大块头，我得去军团报道，我们有空再聊！”
　　奥特碎石站在原地，久久说不出话来。
　　旁边几名听到对话的铁拳人，同样感受到了巨大的冲击。
　　仅仅过了半个小时。
　　死亡黑沙海，开拓城。
　　铁拳护卫队的队长巨斧莫塔，望着前天刚刚落成的高达1500米的六角锥形建筑，神情微妙得难以形容。
　　这座巨型建筑通体呈蓝色，被命名为沧蓝塔，它集成了包括防御在内的众多功能，算是开拓城的核心。
　　巨斧莫塔已经得知了沧蓝文明掌握了复生秘术的震撼消息。
　　多纳银叶站在旁边低声说道：“沧蓝人用一个月修建了沧蓝塔，几乎完全由智能集群建设，只有少数关键步骤用到了异能者。
　　“沧蓝人正在大举开发黑沙海，他们在短短一个半月内，勘探并完全开采了十二座一级异材矿产，三座二级异材矿产，甚至还有一座非常珍贵的三级矿产。
　　“沧蓝文明在一个半月的全部收益，相当于铁拳文明用十五年从黑沙海获得的收益。”
　　如今两人已结为伴侣，开始并肩为铁拳文明而奋斗。
　　巨斧莫塔没有说话，但听得非常专注。
　　多纳银叶继续说道：“沧蓝人已经基本肃清了开拓城周边二十公里的原初怪物，他们还在天空布置了一张由无人机组成的防御网内。
　　“现在从开拓城走出去，在外面闲逛一阵完全没有危险，这是铁拳文明从来没有做到过的事，沧蓝人却做到了。”
　　她缓了一口气，又道：“如今沧蓝文明竟然掌握了复生秘术，从目前我们获知的情况来看，已经有三名沧蓝战士成功复活。
　　“他们的后遗症几乎可以忽略不计，只要锻炼一段时间，后遗症就会消除，实力也会恢复。
　　“虽然复生秘术还在实验阶段，但可以判断出来，沧蓝人已然取得了重大突破，全面普及只是时间问题。
　　“这是强大文明世界都难以取得的成就，沧蓝文明降临差不多六年，依旧做到了。”
　　多纳银叶叹息道：“我们已经远远落后了。”
　　以前她说的是“落后”，现在加了一个“远远”。
　　巨斧莫塔沉声道：“我有信心在一个月内突破骑士，到时候我们就发起变革！”
　　他通过伴侣的关系，从第一大氏族多纳氏族获得了不少资源，最近修炼速度加快了不少。
　　多纳银叶神色坚定：“变革不能再拖下去了。”
　　*
　　匆匆数日过去。
　　法则冲击到了尾声。
　　肆虐樱桑三岛，吞噬了95%以上樱桑城市的毁灭者真菌，就像它突然出现一样，突然进入衰亡周期。
　　大片真菌在半天内转变为灰色，继而化为飞灰，被覆盖的城市逐渐显露出来了。
　　大夏适时发布公告，对全球宣布：“毁灭者真菌的繁衍，高度依赖法则冲击的特殊环境，现在冲击平息下来，真菌便会大批死亡。”
　　大夏还顺势宣布，本次真菌天灾告一段落，解除对樱桑公国的全部限制措施。
　　遗憾的是，樱桑已经没多少人了。
　　核心的本因岛，彻底变成了无人区。
　　剩下的两个岛，四崖岛和九原岛，存活人口估计不超过500万，这个国家彻底被真菌摧毁了。
　　因为区区500万人，难以维持一个国家的功能，更没有能力抵御接下来的天灾。
　　全球媒体做了许多专题报道，无一例外将樱桑列为“即将永远消失在历史中的国家”。
　　又过了两天。
　　大夏宣布了一个重磅消息：“由于沧蓝星的加速降临，沧蓝文明即将正式泊入古天六十二世界群，并成为该世界群285个文明世界的一员。”
　　就在消息公布六个小时后。
　　一名穿着黑白二色战甲的人形生物，通过一道小型空间裂隙，突然闯入了沧蓝文明。
　　从他体内隐隐流露的超自然力量强度来看，这必定是一名骑士强者。
　　他的战甲面罩打开，露出一双奇怪的白色眼眸，其内的瞳孔也呈现白色。
　　他隐身于一座城市上方，先瞄了一眼下方人群，又抬头望了一眼悬于天空的文明之星，瞬间露出震惊之色。
　　这个刚刚泊入本世界群的新手文明，看着个体潜力低下，居然已经点亮了文明之星？
　　昨天古天六十二世界群举行了一次例会，世界群的四大“巨头”抽签，瀚天文明抽中了“教授新文明”的机会。
　　此人肩负任务而来，打算以传授知识的名义，让这个新手文明签下一份债务合约，不，应该是发展合约。
　　这是老牌文明惯用的剥削新手文明的手段。
　　就在这时。
　　大片涟漪闪过。
　　一道周身泛着水波般赤焰的身影，凭空浮现出来。
　　瀚天骑士的心灵源海，瞬间感应到极为强烈的警兆，他以最快速度来了一次瞬移，出现在一公里外，满脸警惕的望了过来。
　　心灵源海的力量告诉他，倘若双方发生冲突，他活下来的几率非常低。
　　下一刻。
　　杨凡以幽灵先生的身份，施施然降临于瀚天骑士面前。
　　他不紧不慢行了一个骑士礼，微笑道：“沧蓝幽灵，向你致意。”
　　他行的是“主位”骑士礼。
　　在某个文明世界内，属于该文明的骑士，通过这种方式展示自身的主人身份。
　　瀚天骑士看得下巴都快掉了起来。
　　这个刚刚泊入的新手文明，竟然已经诞生了实力如此可怖的骑士强者？
　　*
　　数千公里外。
　　大夏，临江城。
　　杨凡一手各搂着一个孩子，将龙凤胎放在膝盖上，正望着天边的朝霞。
　　虽然才一个月多一点，可两个孩子已经坐得非常稳了，他们的眼神格外明亮。
　　正常情况下，这么大的婴儿才刚刚出现抬头的动作。
　　女总裁凌水灵站在旁边，满脸温柔的注视着父子三人。
　　姐姐杨晚渔用流利的大夏话问道：“爸爸，沧蓝文明降临世界群后将会发生什么事？”
　　杨凡笑道：“没什么大事，只是多了一条获得信息的渠道。”
　　按照原先的历史轨道，沧蓝文明会屡次遭受盘剥，付出巨大代价才能融入世界群。
　　但现在借瀚天骑士一百个胆子，他也不敢拿出那份恶心人的条约。
　　杨凡摸了摸两个孩子的脑袋，又笑道：“等你们长大了，要为沧蓝文明撑起一片天空。”
　　“好！”
　　龙凤胎异口同声的说道，两张小脸带着满满的坚定。
　　（第三卷完。）

构思下一卷，请假一天
　　下一卷新人类全面登场，沧蓝文明开始参与万族竞技，需要好好构思一下，请假一天。

第626章 仰望天穹的少女
　　灾变纪元十八年。
　　人类联盟，大夏区。
　　昆仑特别行政区，第一昆仑市。
　　日暮时分，杨晚渔与哈晓琳正在坐在一座生态公园的草坪上，通过玻璃穹顶望着巍峨耸立的昆仑之门。
　　由于加速降临的原故，三年前沧蓝星结束了第三阶段锚定期，虽然全球气温恢复了不少，可平均气温仍旧只有零下十五度。
　　人类联盟在全球各个城市修建了数以百万计的生态公园，每座公园不论大小皆“装”在大型玻璃温室内，其内设置了空调系统。
　　大夏区是人联的核心区，亦是其他区的沧蓝人都想迁移过来的区域。
　　一只毁灭刃齿虎从前方的小径悠然走过，它转头好奇瞥了一眼两位少女，甩了一下尾巴算是打招呼。
　　位于大夏区的人类异能研究院，也就是原先的大夏异能，这些年复活了不少史前生物，灭绝于1.2万年前的毁灭刃齿虎便是其中之一。
　　这种拥有巨大上犬齿的猫科动物，如今在人类内算是明星级别的动物，它们被赋予了极高的智商，以及温顺的性情，能够与人类和谐相处。
　　这座生态公园内便由两只毁灭刃齿虎担任“园长”，维护公园内的秩序。
　　两位少女看到了刃齿虎园长的动作，朝它招了招手作为回应。
　　刃齿虎看出她们正在聊天，并不想被打扰，便轻盈地走了过去。
　　哈晓琳目送刃齿虎钻入一片灌木丛，微笑道：“我以为只有我这种出身小地方的人，才有很多烦恼，没想到你这位人联首富的超级豪门千金，烦恼居然一点不比我少。”
　　其实她出生于大夏区，只不过1岁的时候，父母哈晓福和艾琳便搬迁到了炎洲马达加岛，故而她将马达加岛当成了故乡，自认为是“乡下小地方的人”。
　　杨晚渔双手抱着膝盖，轻风吹动着她的鬓角发丝，她翻了一个白眼：“我的烦恼只会比你多好不好？哪里像你有一个快乐的童年。
　　“从小到大我的课业压力都非常大，我还有三个同龄的兄弟姐妹天天竞争，我就没有过过几天轻松日子。”
　　哈晓琳“啧啧”了一声：“我知道，超级豪门的精英教育嘛！”
　　杨晚渔摇头道：“我宁愿出身在你这样的普通人家。”
　　她继续说道：“我妈总是跟我说，我是大姐，一定要给兄弟姐妹做表率，但我还是一个十岁出头的孩子啊。
　　“我爸虽然看上去一脸笑眯眯，可给我们安排课程时一点不手软，各种危险课程就没有少安排，因为我们只要还有一口气，哪怕缺胳膊少腿了，他都能把我们救回来。
　　“有一次我在水下接受训练，遇到了一只变异生物，几乎被毒液毁容了，我爸只是在旁边观看，大声鼓励我击败海怪。”
　　她的父亲正是大名鼎鼎的杨凡先生，而母亲则是人联范围内声名远播的超级美女总裁凌水灵。
　　哈晓琳忍不住问道：“后来？”
　　杨晚渔回答道：“我弄死了海怪，然后昏迷过去了。”
　　哈晓琳咋舌道：“好吧，超级豪门的教育太狠了。”
　　她又八卦了一句：“对了，晚渔，听说再过几年幽灵先生即将卸任人联首席，你的小妈赵晓颖将会接任，有这么回事吗？”
　　早在前几年，赵晓颖便成为了人联官方认证的第一位准骑士，并成为了人联的第五长官。
　　谁都知道，这位赵长官与杨凡先生的关系非常“亲密”，两人已经生育了六个孩子。
　　杨晚渔含糊其辞：“确实有这个风声。”
　　哈晓琳瞬间明白，确实有这么回事，只不过好友不方便开口承认。
　　她又“啧啧”道：“看来你家天星集团的未来‘钱’途无量。”
　　按照常人的理解，有着首席的保驾护航，天星集团一定会订单拿到手软。
　　杨晚渔摇头道：“赵长官可是灵鸦先生挑选出来的人选，灵鸦先生和幽灵先生两位大佬还在呢，人类内部谁敢乱来？
　　“你又不是不知道，这些年来两位大佬可没少整顿人联，每年少则处理十几万人，多则几十万人，经常一车车的往原初世界的矿场输送囚犯。”
　　哈晓琳“噢”了一声：“说得也是。”
　　就在这时。
　　一道光从天空一掠而过，飞向了昆仑之门的方向。
　　两位少女的目光立即被吸引过去了。
　　她们自然知道，这是大夏区的光梭列车。
　　光梭列车是新一代的交通工具，它架设在千米高空，能够以高达每小时1200公里的速度运行。
　　列车车体安装了发光元器件，全速运行之时，从地面望上去，就像是一道光在穿梭，夜晚看着尤其明显，故而才得了“光梭”这个名字。
　　由于造价昂贵，目前只有财力充足的大夏区建设了八条专线，按照规划未来将建设四十八条线。
　　其它区大多没钱没人，只能眼睁睁的看着流口水。
　　虽然人联已经成立了几年，可只是统一军事与外交，各个区依旧是自治模式，很多东西依旧与以前的列国时代没有区别。
　　很快。
　　光梭列车迅速减速，消失在昆仑之门内部。
　　哈晓琳收回视线，问道：“晚渔，恸哭绿海是不是又有大事发生了？”
　　昆仑之门是重点保护区域，普通光梭列车没有权限靠近，唯有特殊专列才能进入其内。
　　杨晚渔压低了声音：“我听我爸说过，绿海内出现了一些古老的东西，文明联会正在讨论这件事。”
　　所谓的“文明联会”，即是世界群内的各个文明世界组建的沟通协调组织。
　　哈晓琳又“噢”了一声。
　　两人说话之间。
　　天色已经暗了下来。
　　一片片繁星出现在天际。
　　它们并非恒星，沧蓝星地表的光污染如此严重，肉眼几乎看不到真正的星辰。
　　这其实是人联发射的诸如卫星之类的各种空间飞行器。
　　哈晓琳躺在草地上，用一只手枕着脑袋，仰望着高高的天穹，忽然问道：“晚渔，你的理想是什么？”
　　杨晚渔跟着躺下来，她想也不想便说道：“我爸想要遨游每一座原初险地，领略千姿百态的原初风景，亲口尝遍原初险地的特色美食，我的理想和我爸一样。”
　　哈晓琳说道：“想要遨游原初世界，恐怕得具备尊者的实力吧？”
　　杨晚渔信心满满：“以我爸的天赋，迟早可以晋升尊者。”
　　她并没有告诉好友，早在前几年父亲便晋升了骑士，只不过父亲并不愿意公开，人联也没有勉强，将之列为保密信息。

第627章 昆仑学院
　　毁灭刃齿虎再次出现之时，已经是华灯初上时分。
　　它驮着一名小男孩，嘴角明显扯开了，看着像是在微笑，不紧不慢从前方的小径走过。
　　小男孩“咯咯”笑个不停，年轻的父母跟在后面，小心提防着小男孩摔下来。
　　或许是涉及到少量基因编辑的原故，毁灭刃齿虎对人类幼崽格外有爱心，这种情形经常在公园里上演。
　　杨晚渔与哈晓琳微笑着注视着这一幕。
　　哈晓琳不无羡慕的低声道：“我还没骑过刃齿虎呢。”
　　对于身高超过一米二的两脚兽，刃齿虎通常会拒绝他们的骑乘要求，而哈晓琳今年十三岁，身高已经超过了一米八。
　　作为新人类，这个身高并不奇怪。
　　杨晚渔没有说话。
　　哈晓琳忍不住问道：“晚渔，你小时候应该经常骑刃齿虎吧？”
　　杨晚渔习惯性含糊其辞：“骑过几次吧。”
　　作为人联首富家族，杨家家业不是一般的大，动物园都开了十几所，她小时候和弟弟杨东临经常骑着骑刃齿玩虎骑兵冲锋打仗的游戏，可不是“骑过几次”这么简单。
　　她还记得，父亲做完了研究，有时候会过来笑眯眯观看，老爹有一次来了兴致，还给姐弟俩和刃齿虎设计了一套威风凛凛的盔甲。
　　盔甲不止好看，还拥有强大的力量，她仅仅只是穿着便感觉异能增幅了两、三倍，那时她才真正意识到父亲有多么强大。
　　杨晚渔想到这里，一张遗传自超级美女母亲的俏脸，不自觉露出了淡淡微笑。
　　哈晓琳转头看了一眼同伴的笑容，问道：“你还骑过什么史前生物？”
　　杨晚渔摇头道：“课业繁忙，就骑过刃齿虎。”
　　这是谎言，她骑过的史前动物真心不算少，除了刃齿虎外，还有第一种复活的史前猛犸象，肩高超过2米的大角鹿，浑身长着长毛的披毛犀，身长2米体重半吨的巨貘等。
　　除了刃齿虎外，她最喜欢骑的是披毛犀，因为这种大家伙冲锋的时候给人一种地动山摇的视觉冲击感，让人有一种热血沸腾的感觉。
　　哈晓琳一脸质疑：“我不信！”
　　杨晚渔回以微笑：“信不信由你！”
　　她站了起来：“回学校吧。”
　　哈晓琳无可奈何：“走吧。”
　　两人快步走到公园门口，取出了寄存的星碟。
　　所谓的“星碟”，是人联时代出现的一种单人飞行器，外形呈现为圆形，这东西自重20公斤，最大却能承载100公斤的负重，操控方式非常简单，使用金属神经就好了。
　　由于具有一定的危险性，所以官方要求任何人使用星碟，必须先考取星碟驾驶证。
　　杨晚渔双脚踩上星蝶，只听“滴”的一声，固定爪自动升起，扣住了她的双脚。
　　脑后的一块金属片迅速展开，变成封闭式头盔，智能运动服随即关闭了全部通风孔，避免冷空气进入内部。
　　“呼~”
　　气流从星碟下方喷了出来。
　　两位少女微微弯腰，双手稍稍张开，操控着星碟迅速飞上了数百米高的夜空。
　　“虽然不是第一次看到第一昆仑市的夜景，但我还是觉得非常美丽。”
　　哈晓琳凝视着灯火辉煌的大地，情不自禁说了一句。
　　杨晚渔“嗯”了一声：“我也这么觉得。”
　　俯瞰下方，只见一朵朵璀璨的莲花，绽放在大地之上，显得格外壮观。
　　每朵莲花皆是奇观式建筑，莲花分为八瓣，内部是包括住宅在内的功能建筑，花瓣中心则是一座街心花园。
　　它们被称为——昆仑之莲。
　　第一昆仑市共计拥有五百座大大小小的昆仑之莲，总计可以容纳1500万人。
　　不同的昆仑之莲，造型稍有区别，外表雕刻的花纹也有区别。
　　每年都有大量外地游客，专程前来观看昆仑之莲。
　　大夏人倒还好，其它区的外国土包子，第一次看到往往都会被震撼得目瞪口呆。
　　不多时。
　　两位少女接近了三座格外大的昆仑之莲。
　　三座建筑彼此之间还有形似飘带的廊桥连接。
　　这里正是大名鼎鼎的高等学府——昆仑学院。
　　放眼全世界，这绝对是排名前三的学院，它在超自然领域稳稳的排在第一名。
　　如今这个时代，12、13岁上大学真心不算什么奇闻，因为新人类的平均智商显著强于天灾时代前。
　　而昆仑学院最值得称道的一点，是它绝对讲究公平。
　　学院每年招收3万名新生，其中大夏人一半，另一半是外籍人，入学考核绝对公平公正公开，不管什么特权人物来了都不好使。
　　这一切只是因为，灵鸦先生在学院的奠基仪式上轻描淡写的说了一句：“昆仑学院要成为最公平的学院。”
　　哪个权势人物的权威，能比得上堂堂人联首席？
　　所以谁都不敢违背。
　　顺便说一句，每年从昆仑学院毕业的外籍毕业生，几乎95%都留了下来，最终入籍了大夏区。
　　这既有文明吸引力的因素，也有客观现实的需求。
　　因为大夏可以提供更好的待遇，也有发挥才能的地方，还有更加舒适的生活。
　　回去能干嘛？除了进入官方机构，好像就只有为本地的大夏企业工作。
　　这时。
　　两位少女的全息视界中，同时弹出一条消息：“昆仑学院为禁飞区，请按照指定路线进入学院入口。”
　　虚拟的标识线，自动出现在视界内。
　　两位少女自然老老实实的照做。
　　即便杨晚渔是人联首富的长女，也不敢在这里乱来。
　　很快。
　　两人抵达了学院入口，将星碟收起放入背包，交给旁边的服务机器人，后者会将东西送到她们的宿舍。
　　只见数十米高的接待大厅内，人流熙熙攘攘，有进进出出的职员和学生，也有从学院出来的游客。
　　昆仑学院并非封闭式大学，每天都会对外放出5000个参观名额。
　　由于学院名气太大了，预约非常火爆，排队都排到了两年后。
　　大厅上方的一块区域，正在播放全息影像。
　　这正是半个月前幽灵大佬参加文明联会的影像，那次会议在沧蓝星造成了相当大的轰动。
　　对于沧蓝人来说，这是一次非常长志气的会议。
　　虽然几乎所有人都看过，可还是有不少人驻足仰头观看。

第628章 文明联会
　　杨晚渔与哈晓琳停下脚步，与很多人一齐仰头观看接下来的精采时刻。
　　在全息影像中。
　　幽灵先生正端坐在一张仿佛是白玉雕成的座位上，周身萦绕着许多星辰般的光点。
　　光点不时闪烁一下，其内隐隐似乎有虚影掠过。
　　对于这张座位，现在所有沧蓝人都知道这是由三级异材制作的珍贵奇物——天玑王座。
　　它能够借用世界意志的世界之力，以及世界之门内的空间之力，接受、发送来自极遥远地方的信息，从而实现超远程通讯。
　　人群中还响起了许多低低的声音。
　　“轮回殿！”
　　“轮回之光！”
　　“轮回主宰！”
　　两位少女知道，轮回主宰正是幽灵先生的另一个外号。
　　每一点漂浮于幽灵先生周身的光点，被称为轮回之光。
　　它代表着一座轮回池，也就是轮回殿内可以复活战士的神秘所在。
　　而轮回之光每闪烁一下，代表着一个战死的战士灵魂成功进入了轮回池，开始了复生的进程。
　　据说轮回殿建立之初，从灵魂进入到彻底复活，通常需要三天时间。
　　如今随着幽灵先生的实力越来越强，以及沧蓝文明在超自然领域的技术越来越先进，时间已经缩短到了一天。
　　而大夏和幽灵先生竟然可以复活战死之人，当初这个惊人的消息传来之后，着实震撼了全世界的人。
　　这时。
　　影像为之一变。
　　显示出参与文明联会的其它文明世界的代表。
　　参会代表几乎全都是骑士强者，唯有实力最弱的几个文明，出席代表是高阶战士。
　　而看在沧蓝人眼中，镜头扫过皆是一片奇形怪状的异类。
　　有的代表脑袋形似牛头，除了两只弯曲牛角外，额头还有一个尖角，弯曲牛角挂着一些金属圆环，颇有一种后现代行为艺术的意味。
　　也有的代表浑身一片漆黑，两只眼睛冒着绿油油的光芒，倘若夜晚遇见必定会吓得人大喊一声“鬼啊”。
　　还有的代表像是某种昆虫，嘴巴部位是狰狞口器，脑袋上还有两对昆虫触须。
　　总之群魔乱舞。
　　不过人类和类人生物，占据了三分之二的比例，这让画风不至于太离谱。
　　一名头戴王冠，面容宛若玉雕的人类，开始滔滔不绝的说话。
　　人群又有声音响起。
　　“冰魄文明。”
　　“尊者文明真霸道！”
　　现场人人皆知，说话者来自本世界群最强大的文明世界——冰魄文明。
　　他们也是古天六十二世界群唯三的尊者文明之一。
　　而各个文明世界向来以强弱论尊卑，强者高高在上，弱者毫无话语权。
　　故而冰魄文明的代表，音译过来叫做“麦伊特”，一直担任着文明联会的议长。
　　全息影像下方出现了大夏文字，同步翻译出了麦伊特的讲话。
　　“为了促进本世界群与其它世界群的文明贸易，同时提高贸易效率，我们与几个核心文明世界经过讨论，决定采取‘中心贸易模式’，并建立一个文明贸易中心。”
　　接下来就是对模式的解释，以及该模式的种种优点。
　　简而言之，就是各个文明世界的进口、出口，通通都得经过文明贸易中心。
　　表面上来看，贸易中心可以提供更多货源，并为每个文明的产品寻找更多买家，似乎是大好事。
　　麦伊特给出的理由是，贸易中心的核心代表，对文明贸易有着更深入的了解，能够准确判断商品价值，从而避免各个文明世界定价太低吃了大亏。
　　但从本质上来看，这其实是几个强大文明想要联手盘剥本世界群的其它文明世界。
　　因为进口、出口货物的定价权，被这几个文明彻底把持住了。
　　从镜头上可以看出，许多人类代表流露出明显的不满之色，会场随之出现了一阵骚动。
　　可面对几大强势文明组成的联盟，谁都不敢说什么。
　　就在这时。
　　幽灵先生第一次开口说话了：“沧蓝文明表示反对！”
　　文明联会的会场瞬间安静下来，两百多道目光一下子集中过来了。
　　麦伊特“唰”的一下站了起来，用居高临下的目光看着幽灵先生，语气带着强大的压迫：“为什么？”
　　这货还刻意补充一句：“这是本世界群三位尊者大人一致的结论。”
　　这句话显然是在仗势欺人。
　　尊者决定的事务，你竟敢反对？
　　麦伊特的话还没完：“沧蓝文明的复生秘术是一种不错的超自然手段，你们可以将它交给贸易中心换取珍稀物资。”
　　哈晓琳尽管看过不止一次，仍旧忍不住低声骂道：“真不要脸！”
　　傻子都听得出来，一旦交给了贸易中心，几大强势文明便可以白得一份秘术。
　　这完全是不加掩饰的贪婪嘴脸。
　　可以看出来，冰魄文明对这种秘术也很是眼馋。
　　影像中。
　　幽灵先生淡淡开口道：“麦伊特，你对复生秘术有多少了解？”
　　麦伊特头顶的王冠陡然泛起白雾，语气也带上了一股怒气：“沧蓝幽灵，记住你的身份，我是议长，而你只是一个普通文明的代表！”
　　哈晓琳握紧了拳头，知道沧蓝文明的高光时刻将要上演：“来了！”
　　不止是她，就连杨晚渔也不自觉瞪大了眼睛。
　　周围人群更是各个看得目不转睛。
　　画面中。
　　幽灵先生不知道做了什么，周身星辰瞬间黯灭，一股难以用语言描述的暗色血气，从他体内冒了出来。
　　虽然这是特殊的超高清全息影像，只能模拟超自然力量的极小一部分特性。
　　可在场所有人看到血气，尽皆有一种不寒而栗的可怖感觉，仿佛幽灵先生变成了非常恐怖的怪物。
　　只见幽灵先生缓缓说道：“这么多年来，我杀死的骑士强者没有一千也有八百，你让我记住我的身份？”
　　麦伊特的瞳孔猛然一缩。
　　这家伙盯着周身缭绕着稠密血气的幽灵先生，一下子面露难以置信的神色，仿佛看到了颠覆认知的东西。
　　会场随之出现了一股相当大的喧嚣。
　　很多代表似乎认出了血气到底是什么，各个都一脸震惊。
　　大厅内。
　　哈晓琳低声问道：“晚渔，血气是什么东西？好像各个文明的代表都被吓得不轻。”
　　这也是目前网络讨论的热点。
　　杨晚渔其实知道，可还是摇了摇头：“不知道。”
　　哈晓琳又问道：“幽灵先生真的杀了八百多个骑士吗？”
　　杨晚渔继续摇头：“不知道。”
　　她心中却补充一句：“只多不少。”

第629章 真血煞
　　对于幽灵先生周围的奇怪血气，杨晚渔当时正好跟着父亲在异能研究院，她询问过父亲的老朋友常一明所长。
　　常所长告诉她：“这种血气叫做‘血煞’，是强者屠戮同阶强者才会产生的一种形态极为特殊的存在。
　　“关于血煞的具体成因，目前各个文明没有统一的解释，有的文明认为这与法则有关，也有的文明认为这是一种特殊诅咒。
　　“不过幽灵大佬的血煞浓厚得令人震惊，按照血煞的分类方式，可以认为是更高阶的‘真血煞’。
　　“这是杀死了大量高阶骑士，才会形成的血煞。
　　“血煞在战斗中非常有用，它可以对对手产生精神震慑，由于血煞层次非常高，故而一般的秘法无法抵挡。
　　“幽灵先生的真血煞更加了不得，只要释放出来，即便是同阶对手的精神都会被压制，十成实力能够发挥出八成就不错了。
　　“普通人仅仅只是看到全息影象里的血气，连真血煞威能的万分之一都体会不到。
　　“文明联会里的各个文明代表，应该直面了真血煞的两成威能，这就是幽灵先生以一己之力震慑了整个会场的原因。”
　　常所长还说：“世界群奉行的赤果果的丛林法则，实力弱的文明世界会遭到无止境的压榨。
　　“幽灵大佬有意在这个场合搞出这么一出，目的就是让本世界群的几个强大文明世界收敛一点。”
　　当时杨晚渔问了一个问题：“可是冰魄文明是尊者文明，万一对方出动尊者怎么办？”
　　常所长微笑道：“你放心好了，幽灵大佬早就有了应对方案。”
　　此时。
　　大厅上方的全息影像中。
　　冰魄文明的代表麦伊特，过了好几秒才从震慑状态中缓了过来。
　　这货的眼眸兀自带着一丝震骇，可说话口吻却严厉至极：“沧蓝幽灵，你是在挑战强大的尊者大人吗？”
　　幽灵先生端坐不动，淡淡说道：“沧蓝文明与隔壁世界域的美嘉文明有着非常紧密的贸易关系。
　　“你可能不知道，美嘉文明是一个拥有八位尊者的尊者文明，其中包括一位威震世界域的高阶尊者。
　　“鉴于沧蓝文明拥有自身的贸易途径，并且文明贸易开展得非常顺利，故而我代表沧蓝文明反对贸易中心的模式。”
　　麦伊特听得脸色大变。
　　美嘉文明作为“八尊者文明”，确实拥有非常大的名气，冰魄文明都有所耳闻。
　　但麦伊特心中却充满疑心，沧蓝幽灵确实强得令人畏惧，可沧蓝文明只是一个新手文明，怎么可能与美嘉文明建立贸易关系？
　　他还没来得及询问，便看到一个异常雍容华贵的倩影，突然出现在沧蓝幽灵身后。
　　她全身泛着淡蓝色波澜，头顶戴着极为精美的头冠，右手握着一把深蓝色权杖，左手拿着一只铭刻着繁复花纹的贝壳盾。
　　单单只是目视，任何代表都可以看出来，这位华贵女性佩戴和拿着的每一件物品，都是非常强大的超自然装备。
　　她轻启红唇说了一句话，语气带着一股仿佛与生俱来的威严：“我就是美嘉皇族的第五顺位继承人，也是高阶尊者伽娜罗冕下的学生，同时也是常驻沧蓝文明的贸易代表。”
　　麦伊特一个字都说不出来。
　　因为高阶骑士的直觉告诉他，这位自称美嘉皇族的女性，说的每一个字都是真话。
　　麦伊特没胆子再摆谱，客客气气的说道：“尊贵的小姐，很高兴见到您。”
　　对方有一个高阶尊者的老师，就凭这一点，地位就比他高太多了，所以他才口称“您”。
　　麦伊特一个字都没有再提贸易中心，一场文明联会就这么虎头蛇尾的结束了。
　　就在全息影像定格的那一刻。
　　“啪！啪！”
　　掌声马上传遍了大厅。
　　对在场所有人来说，以一个新手文明的身份，逼得本世界群最强的几个文明偃旗息鼓，这不是一般的提振心气。
　　杨晚渔碰了一下用力鼓掌的好友哈晓琳：“走吧，我们回去吧。”
　　哈晓琳“噢”了一声。
　　她走了几步，有点不甘心的说道：“沧蓝文明能够诞生尊者就好了，这样我们就不用用美嘉文明来狐假虎威。”
　　杨晚渔回答道：“应该快了。”
　　哈晓琳却不太相信：“真的吗？可是我听说，每个尊者文明都是降临一百年后才诞生了尊者，沧蓝文明才降临了十八年。”
　　杨晚渔笑了笑，没有透露自己了解到的某些机密。
　　两人穿过人群，很快抵达了旁边的校内乘车点，各自呼叫了一辆免费的“自行车”。
　　所谓的“自行车”，并非天灾时代前的那种自行车，而是一种智能两轮平衡车。
　　只要站在上面，它可以带乘坐者去想去的任何地方，并且不收取任何费用。
　　一刻钟后。
　　两位少女回到了宿舍。
　　昆仑学校的宿舍都是四人套间，但并非一个房间里住四个人，而是拥有四个带独立卫生间、书房的单间，客厅则是公共活动区域。
　　这么设计的目的，一方面是保证隐私性，另一方面则是锻炼学生的交际能力。
　　套间里的另外两个妹子是外籍学生，根本不知道杨晚渔的真实身份。
　　一个十六岁妹子叫茱莉亚，另一个十七岁妹子叫艾米丽，分别来自前联邦和前蓝狮王国，也就是沧蓝星的前两任世界霸主，如今通通解体了。
　　再加上现任世界霸主大夏，不得不说，四个女孩凑在一间宿舍倒是挺有意思。
　　此时。
　　茱莉亚和艾米丽正在客厅里聊天，她们看到两位少女进来，打了一个招呼便默契的闭上了嘴。
　　这么点小心思，已经将“孤立与疏远”的意图暴露无遗。
　　杨晚渔则拉着哈晓琳进入了自己的房间。
　　“嘭！”
　　关门的一瞬间。
　　哈晓琳咕哝道：“我在网上看到，前联邦和前蓝狮王国过来留学的学生，心态都非常奇怪，往往也很难相处，我现在算是见识到了。”
　　她还不忘补充一句：“我有一次无意中听到，她们俩讨论怎么找一个大夏男朋友。”
　　杨晚渔一针见血的点评道：“家业败干净的破落户，还老是放不下以前的架子，心态很矛盾做人做事自然很奇怪。”
　　哈晓琳赞同道：“说得太对了。”

第630章 天命
　　次日。
　　杨晚渔与哈晓琳所在的原初植物系一年级七班，有一堂非常特殊的实践课。
　　即——前往恸哭绿海实地考察。
　　放眼全球的各个大学，开设了“原初植物研究”课程的大学数不胜数，但惟有大夏区的少数几个大学，申请到了前往恸哭绿海考察的机会。
　　理所当然，这几个大学在该专业的排名，稳稳的居于全球前列。
　　昆仑学院正是其中之一。
　　此次实践课为期三天时间，整个一年级的全体师生共计542人，将在恸哭绿海度过两个夜晚。
　　而对于这种极为难得的机会，学生们全都兴奋得不得了。
　　但是很快，学生们便被迎头泼了一盆冷水，兴奋一下子冷却了不少。
　　“这是什么？”
　　一名少校军官注视着一名女生挂在胸口的吊坠，语气严厉的问道。
　　而被问询的大学生，赫然正是杨晚渔的室友——来自前联邦的茱莉亚。
　　茱莉亚姣好的脸蛋一片惨白，瑟瑟发抖的颤声说道：“我……我不明白您在说什么？”
　　少校皱了皱眉头，命令道：“把吊坠拿下来，放在这个玉台上。”
　　旁边的一名教师，意识到这里面有问题，跟着说道：“茱莉亚，拿下来！”
　　茱莉亚不敢不遵从，只好颤抖着手取下吊坠，将其放在右侧的玉台上。
　　围观的学生们注视着这一幕，没人敢说话。
　　哈晓琳将脑袋靠近杨晚渔的耳朵，用极低声音问道：“晚渔，玉台是什么东西？”
　　杨晚渔小声答道：“灵测台！据说里面封印着一个奇特的生命，是灵鸦先生亲自从恸哭绿海里带回来的存在。”
　　哈晓琳马上便明白了什么叫做“奇特的生命”。
　　就在玉坠接触到玉台的一瞬间。
　　“嗡~”
　　玉台轻震了一下。
　　一个朦胧的虚影，通体一片绿油油，外形类似长着翅膀的小妖精，与成人手掌差不多大小，突然从玉台内浮现出来了。
　　这一幕奇异的景象，立刻让人群出现了一阵骚动。
　　少校看向虚影，客气的说道：“灵子小姐，请帮忙检查一下吊坠。”
　　虚影也就是“灵子小姐”，绕着吊坠转了一圈，满脸不屑的说道：“非常低级的东西，里面封印着一个超自然影像记录装置，能够拍下周围的一切景象。”
　　学生们当即一片哗然。
　　系里三令五申，此次严禁个人携带任何拍摄用具，倘若有拍摄需求，可以先提交申请，获得通过后系里将会免费配给拍摄用具。
　　任何违反规定的人员，一经发现即可开除。
　　这位女同学的行为，简直就是故意拿脖子往刀刃上撞。
　　茱莉亚的脸变得更白了，惊慌失措的辩解道：“吊坠是有人赠送给我的礼物，他说这东西长期佩戴对身体有好处，我不知道……”
　　灵子小姐直接打断了她的话：“你说谎！你非常清楚吊坠能够记录影像，赠予吊坠的人还说，吊坠可以瞒过大夏的检测手段，你在学校和其它场合做了实验确认了这一点。”
　　它还得意的补充一句：“我能够阅读潜藏在心灵深处的信息，有人给你施加了心灵防护秘法，但这对来说就是不值一提！”
　　茱莉亚的嘴唇抖得厉害了，口中反复重复着一句话：“我……我不知道……真……真的不知道。”
　　教师望了一眼少校，两人目光交流了片刻。
　　教师直接喊道：“茱莉亚同学严重违反校规，取消她前往恸哭绿海的资格，等待学院进一步处置。”
　　茱莉亚的身体摇晃一下，直接软倒在地。
　　周围的学生像是躲避剧毒蛇蝎一样，“唰”的一下躲开了。
　　少校则挥了一下手：“来人！”
　　两名士兵迅速冲了过来，粗暴的将茱莉亚拖走了。
　　哈晓琳与杨晚渔又开始通过传音“咬耳朵”。
　　前者又低声问道：“晚渔，灵子小姐到底是什么生物？”
　　后者像是万事通一样答道：“它们叫做‘通晓者’，天生就能从周围获取信息，所以它才能看破吊坠的问题。”
　　哈晓琳追问道：“所以吊坠里的秘法其实很厉害，只不过通晓者更厉害，对吗？”
　　杨晚渔“嗯”了一声。
　　哈晓琳还有问题：“瑶池之门怎么捕捉到通晓者的？”
　　杨晚渔想了想，说出一个秘闻：“沧蓝文明没有捕捉它们，它们是是自己投靠过来的，据说通晓者还有一个名字，叫做‘天命妖’，它们最喜欢依附拥有天命的人。”
　　哈晓琳追问道：“因为它们认为灵鸦先生拥有天命吗？”
　　杨晚渔给予了肯定的回答：“是的。”
　　哈晓琳像是一个好奇宝宝：“天命到底是什么？”
　　杨晚渔这次思考了两秒，才说道：“根据我的了解，天命应该是一种能够影响原初世界的力量。”
　　哈晓琳很是吃惊：“这么说灵鸦先生将来会影响原初世界？”
　　杨晚渔点头：“可能性非常大。”
　　哈晓琳回了一句赞扬：“不愧是人联首富之女，知道的信息比我这样的普通人多太多了。”
　　杨晚渔翻了一个白眼。
　　哈晓琳又想起一个问题：“对了，茱莉亚这个蠢货怎么会带着吊坠过来？”
　　杨晚渔这一次没有再展现出万事通的能力：“不知道。”
　　但她给了一个猜测：“说不定某个组织想对世界之门下手，茱莉亚就是这个组织选中的棋子。”
　　哈晓琳觉得这挺符合逻辑：“还真有可能。”
　　就在这时。
　　两位少女排队的队列，接近了灵子小姐隐藏的玉台。
　　出人意料的事情发生了。
　　灵子小姐忽然钻出来。
　　所有人都吓了一跳，以为又有学生出问题了。
　　一帮带队教师额头都快冒汗了。
　　如果只有一个学生出问题，可以用偶然解释，而两个学生出问题，只会让人产生“昆仑学院被渗透成筛子”的印象。
　　但灵子小姐没有说话，它径直扇动翅膀飞到了杨晚渔面前，轻轻嗅了几下，又上下打量她好几眼，接着钻回了玉台。
　　杨晚渔一下子成为了人群的焦点，所有学生都盯着她看。
　　就连少校都多看了几眼。
　　直到教师喊了一句：“都别磨磨唧唧了，早点检查完了我们才能进入恸哭绿海。”
　　队伍这才动了起来。
　　哈晓琳惊奇的看了一眼好友，问道：“晚渔，难道你也身负天命吗？”
　　杨晚渔摇头道：“不，应该与我爸有关。”
　　哈晓琳回想起天星集团创始人杨凡先生的经历，点头道：“有可能。”
　　不多时。
　　检查结束了。
　　再没有人被灵子小姐揪出来。
　　在军人的带领下，学生们在瑶池峰内穿梭了好一会，连续换乘了好几种交通工具。
　　一刻钟后。
　　随着一座大型升降机抵达了终点，偌大的瑶池之门，瞬间闯入众人的眼帘。
　　学生们适才被强行冷却的兴奋，瞬间又被点燃了。

第631章 沧蓝三杰
　　所谓的“瑶池之门”，并非像东方城世界之门那样的门户，而是——一潭碧绿如玉的池水。
　　如今这是全世界连小学生都了解的信息。
　　小学生们还知道，瑶池之所以呈现为绿色，是因为恸哭绿海的少许超自然力量映射过来。
　　恸哭绿海是无边无际的热带雨林，放眼望去到处都是一片绿色，便将池水染成了漂亮的翠绿色。
　　带队的教师大喊一声：“各位，瑶池之门预计十五分钟后开启，现在大家可以使用‘瑶池记念球’盛一点瑶池水带回去保存。”
　　欢呼声马上响了起来。
　　所谓的“瑶池纪念球”，算是一种旅游文创产品。
　　这是一个透明的树脂小球，与成人巴掌差不多大，其内有一座镂空的微型瑶池峰。
　　将其放入瑶池水面，它会自动汲取池水，直到触发一个小机关，永久性关闭汲水口，将池水封闭保存起来。
　　最后将其放在一个发光底座上，纪念球便会变成了一个闪闪发亮的翡翠球。
　　花费100夏元购买一个瑶池纪念球，再向其内灌入瑶池水，算是瑶池旅游的必备“打卡”项目。
　　如今瑶池峰已经对外开放旅游，不过为了安全起见，每年参观名额只有15万个，除去不对外开放的日子，平均每天500多人。
　　而根据最新统计数据，大夏区的户籍总人口为32.45亿人，常住人口33.2亿，区区15万个名额连满足大夏区的需求都远远不够。
　　偏偏全球网络上每年售出的瑶池纪念球，数量不会低于500万个，显然其中绝大部分都是“西贝货”。
　　但西贝货的价格也不低，平均售价超过250夏元。
　　真正的“正品瑶池纪念球”，售价不会低于800夏元。
　　对于学生们来说，他们可以拿着瑶池纪念球，前往瑶池旁边的引水池，亲手将纪念球灌满瑶池水，这算是昆仑学院的小福利。
　　对比之下，普通游客们连靠近引水池都没资格，只能委托机器人帮忙灌水。
　　所以学生们哪能不高兴？
　　很快。
　　学生们排成十条长长的队列，开始给纪念球灌水。
　　哈晓琳瞥了一眼好友手中的纪念球，传音道：“晚渔，以你的身份，即便在瑶池里洗澡都没问题吧？你怎么也过来灌水？”
　　杨晚渔语气坚决的辟谣道：“胡说八道，就算是我亲爹都不能在瑶池里洗澡。”
　　她停了一下，说道：“从进化心理学的角度来看，人类早期非常依赖群体生存，脱离了群体便意味着死亡。
　　“陌生或不遵守群体规则的人，通常会被其他人视为一种潜在威胁。
　　“虽然现在是异能时代，可这种‘趋同排异’的倾向依然存在，只是表现方式更微妙。”
　　言下之意就是，她灌水不是为了灌水，而是避免遭到群体排斥。
　　哈晓琳习惯性赞道：“不愧是人联首富之女，掌握的知识比普通人多太多了。”
　　杨晚渔则习惯性送了同伴一个白眼。
　　不多时。
　　轮到杨晚渔灌水了。
　　她轻轻将纪念球放在瑶池水面，白嫩小指触碰到了稍稍有点凉的池水。
　　就在这一瞬间。
　　杨晚渔感觉灵魂一阵悸动，仿佛不太好的事情即将发生，她立刻警觉起来。
　　因为父亲告诉过她，她继承了来自父亲的一部分奇异力量，从而使得灵魂具有超乎想象的敏锐性。
　　倘若她产生了任何预感，九成九的概率将会应验。
　　杨晚渔拿起灌水完毕的纪念球，立即内视精神之海，“看”到了一株虚影树苗。
　　这是父亲赠予给她的礼物，叫做——灵妙影树。
　　树苗的妙用非常多，既可以防护灵魂，也能潜移默化的提升精神力，还能有效刺激异能增长等等，加起来少说也有几十种作用。
　　最不可思议的是，灵妙影树还具有成长性，它会随着她的力量不断增长而变化，更加贴近她的灵魂本质。
　　她一直觉得，这才是人联首富老爹留给自己的最珍贵礼物。
　　区区物质层面的财富，在灵妙影树面前根本不值一提。
　　而老爹的真实实力，恐怕远远超乎外界的想象。
　　杨晚渔意念一动，灵妙影树摇曳起来了。
　　她立即感应到了父亲的存在，这是一种非常奇妙的感觉，就好像父亲正一脸笑意的注视着她。
　　这正是灵妙影树的诸般功效之一——从灵魂层面进行远距离交流。
　　瑶池之门是重点防护区域，未经允许，任何人不得在这里使用通讯工具。
　　官方还架设了强大的反通讯装备，包括各种黑科技电子装备和超自然装备。
　　可灵妙影树的通讯却不受任何影响。
　　她无法理解其中的原理，只知道这是一种非常厉害的手段。
　　杨晚渔定了定神，快速说道：“爸，我感觉恸哭绿海将会发生很不好的变故，我们系的全体一年级新生即将进入绿海上实践课，我要不要出面阻止此次实践课？”
　　杨凡温和的声音带着赞许：“你的敏锐性比我预料得要强了不少，看来你的灵妙影树又进入一次快速成长期。”
　　杨晚渔听得又喜又忧。
　　喜的是被父亲夸奖了，忧的是预感果然没错，恸哭绿海马上就要出事了。
　　杨凡又说道：“不过绿海即将发生的变故，对翡翠城没有太大的影响，官方完全有能力保证翡翠城的安全，你没必要阻止实践课。”
　　所谓的“翡翠城”，就是大夏在恸哭绿海建立的异界城市，如今常驻在翡翠城的人口，已然超过了300万大关。
　　杨晚渔顿时松了一口气：“好的，我明白了。”
　　话音刚落。
　　灵妙影树摇晃了一下，父亲的注视消失了。
　　杨晚渔心中略微有点失落。
　　其实她很想问一下父亲，绿海究竟发生了什么事，但父亲显然不打算告诉她，所以才急匆匆的中断了链接。
　　她难得像一个小孩子一样嘟了嘟嘴，心底抱怨道：“老是当我是小孩子。”
　　哈晓琳察觉到好友的神情变化，好奇的问道：“晚渔，怎么了？”
　　杨晚渔犹豫一下，说出一句意有所指的话：“这一趟绿海之旅，应该会非常精彩吧。”
　　如今父亲被誉为是沧蓝三杰之一，与幽灵先生与灵鸦先生并列。
　　就连父亲这个级别的强者都被惊动了，听话中之意似乎父亲将会进入恸哭绿海，此次事件绝对小不了。
　　哈晓琳听得有点惊疑不定。
　　她想要追问，但见好友好像不想说太多，便只好作罢。
　　不多时。
　　一个洪亮的声音传遍了传送大厅：“各位，十秒后将会瑶池之门将会开启，请务必做好准备。”
　　学生们发出一阵更响亮的欢呼。
　　沧蓝文明建立的七座世界之门中，瑶池之门是最为特殊的一座。
　　它每一次开启，皆会与绿海法则发生极其轻微的干涉，从而引发一道非常微小的生命之潮。
　　此时身在瑶池之门附近的人，有一定的几率汲取微量生命之力，刺激体魄值与精神值的增长。
　　这种令人吃惊的特征，正是十年前灵鸦先生对瑶池之门进行了一次改造，赋予瑶池之门的神奇力量。
　　据说很多强大文明建立的世界之门，都没有这种力量。

第632章 新世界
　　“三！
　　“二！
　　“一！
　　“启动！”
　　倒计时才刚刚结束，在学生们又是紧张又是期待的眼神中，瑶池的池水离奇的变成了虚幻状态。
　　虚幻池水迅猛暴涨，水位以每秒好几米的速度急速上升，几个呼吸后便淹没了整个大厅。
　　所有人的皮肤，皆能真实感受到水的触感，似乎真的浸泡在水中，但呼吸、视线没有任何影响。
　　学生们自然知道，这就是所谓的“真实虚幻”。
　　意思就是——具备一定真实属性的虚幻之物，这是层次非常高的超自然力量。
　　如今超自然知识已经高度普及，这些东西成为了大学教育里的必备知识。
　　“真神奇！”
　　“比网上说得更加神奇！”
　　“我好像有一种神清气爽的感觉，这该不会是生命之力的作用吧？”
　　“你应该是太兴奋了，所以产生了错觉。”
　　学生们的议论声，随之响了起来。
　　对于第一次体验世界之门开启的人来说，这样的经历确实让人印象无比深刻。
　　哈晓琳朝着好友靠近一步，传音问道：“晚渔，你以前去过几次恸哭绿海？”
　　杨晚渔并没有任何炫耀的心思，但她的实话实说却很难不让人觉得是炫耀：“天星集团有大量涉及到恸哭绿海的项目，所以我爸经常去那边。
　　“我跟着去过很多次，具体多少次忘记了，反正在绿海待的时间加起来应该有半年吧。”
　　哈晓琳咂巴一下嘴：“我不想嫉妒，但我实在做不到。”
　　昆仑学院的学生在普通人眼里算是真正的天之骄子，可这里99%的人都是第一次进入，谁能想到本系居然有学生去绿海就跟去酒店似的。
　　杨晚渔微笑着鼓励道：“只要你好好努力，将来进入专门研究绿海的机构，保证你以后在绿海住到想吐。”
　　哈晓琳用力点头：“我一定努力。”
　　很快。
　　水中泛起了层层叠叠的涟漪，其中夹杂着大量气泡。
　　每个气泡的表面，皆印照着一幅清晰的画面。
　　它们的主题只有一个——树。
　　也就是占据恸哭绿海每一寸土地的巨型树木——绿天萝。
　　在现在的沧蓝星，绿天萝早已成为了人尽皆知的原初植物。
　　从绿天萝开采的各种资源，也早就进入了千家万户。
　　随便举两个例子。
　　比如：
　　从绿天萝叶片里提取的一种物质，被制作成了明目药剂，它能够逆转近视眼症状。
　　并且见效之快，令人难以置信，当天晚上滴几滴，睡一觉起来第二天就改善了不少。
　　即便是1000度的超高度近视，一周内都能恢复如初。
　　而在以前，真性近视被认为无法恢复。
　　自从明目药剂问世后，全球的近视眼镜制造厂商纷纷倒闭。
　　这再度印证了“商业竞争中真正的威胁，往往来自跨界者而非同行”。
　　明目药剂的研发者，正是大名鼎鼎的天星医疗。
　　还比如：
　　从绿天萝树皮中获得的另一种提取物，被制作成了睡眠香氛。
　　只要睡觉时打开香氛盒，正常人通常能够在三分钟内入睡，重度失眠患者也不会超过十分钟。
　　更关键的是，这东西不仅没有任何副作用，还可以让人精力更加充沛。
　　由于价格不贵，售价只有158夏元，买一盒可以使用一年，几乎每家每户都会备上一盒或者几盒，简直成为了国民产品。
　　理所当然，“安眠药”这个类别，一下子被干掉了。
　　总之。
　　从恸哭绿海开发的资源，深刻改变了每个沧蓝人的生活。
　　三十秒后。
　　气泡消失不见了，虚幻的水迅速退却。
　　一个上百根螺旋状树枝撑起的巨大洞窟，就这么闯入了所有人的视线。
　　洞窟的正中间，矗立着一道直径三米的光柱。
　　领队教师大声喊道：“同学们，我们已经离开了沧蓝星，这里是前往翡翠城的中转站，也是一块安全缓冲区域。
　　“请大家尽快穿戴刚才领取的防护服，适应五分钟后，我们将会正式进入翡翠城。”
　　学生们纷纷动了起来。
　　他们拿出一个圆形盒子固定在胸口，输入一股精神力。
　　“啪！啪！”
　　轻响声接连不断响起。
　　数以千计的纤细枝条，瞬间从盒子里冒出来，快速爬满学生们的身体，并编织成一件完全贴合身体的衣服。
　　这就是防护服。
　　先前瑶池之门的工作人员已经介绍过，防护服的作用非常多。
　　它具有相当强的防护力，小口径子弹近距离无法击穿。
　　万一穿戴者受伤，防护服能够分泌止血胶覆盖伤口，避免伤者大量失血。
　　它还能检测穿戴者的生命体征，假如发现穿戴者身体出了问题，它会第一时间示警。
　　站在翡翠城的立场，防护服就是一个活体监控，谁要是干了危害本城的事，官方可以第一时间察觉。
　　所以任何进入翡翠城的人，必须穿戴防护服，成了大夏官方的强制规定。
　　哈晓琳抚摸着防护服柔软又光滑的表面，感觉丝毫不像是印象中粗糙的树皮。
　　她原地蹦蹦跳跳了几下，感觉弹跳力凭空增加了两、三成，这无疑是防护服的功效，它提供了类似外骨骼的助力。
　　哈晓琳朝着好友竖起一个大拇指，说道：“晚渔，你们家的公司真牛逼。”
　　杨晚渔无声的笑了一下。
　　防护服的制造商，正是天星集团。
　　就在这时。
　　中转站忽然振动了一下，幅度非常轻微，很容易让人忽略过去。
　　哈晓琳根本没有当一回事，她以为这是正常现象。
　　杨晚渔却微微皱了一下眉头。
　　她出入中转站少说有一百多次，却从来没有出现过这种现象。
　　她在心底暗道一句：“看来恸哭绿海真的要出大事了。”
　　虽然预感完全正确，杨晚渔心中却有点丧气。
　　这个世界果然是属于强者的舞台，像我这样的小人物，只能站在原处旁观一下。
　　五分钟后。
　　学生们排着队列进入了光柱。
　　入内的一瞬间，每个学生都感觉一阵天旋地转，倘若没有防护服的支撑，必定会有人摔倒在地。
　　再然后。
　　世界黑了一下。
　　接着又亮了起来。
　　一个无比奇异的绿色新世界，印入了所有人的眼帘。
　　只见一道道超长的拱桥，长度至少有两公里，通体为木质，构建成了一个极为巨大的穹顶。
　　穹顶下方是一株株巨树，树干如同铅笔一样笔直耸立，一个个木质圆盘从树干延伸出来，每一块圆盘直径少则一百米，多则五百米，其上可见各种各样的建筑。
　　成群结队的绿色生物，外形如同蝴蝶，通体散发着微光，缓缓在天空游荡着。
　　所有人都看呆了眼。
　　惟有杨晚渔扭头望向了西北方向。
　　她隐隐感应到，一股令人心悸的超自然气息，从彼处传了过来。

第633章 翡翠梦境，大事发生了
　　翡翠城如梦如幻的绝美景色，彻底镇住了昆仑学院的这帮大一新生。
　　尽管网络上有大量视频，其中还包括全息视频，可亲眼目睹的感觉，与看视频完全不一样。
　　“我的妈呀！”
　　“太漂亮了！”
　　“真是美得令人窒息！”
　　“翡翠城上空飞舞的是‘梦境灵蝶’吗？它们的数量好像比视频上显示的多了好几倍。”
　　“听说是梦境灵蝶是灵鸦先生在绿海寻觅到的异种，它们天生就拥有让人做美梦的能力，这种梦境被称为‘翡翠梦境’，具有治愈心灵的神奇力量。”
　　“不是所有人都能经历翡翠梦境，听说翡翠城里的340多万居民中，最多只有30万人体验过，按比例计算还不十分之一。”
　　学生们议论的梦境灵蝶，正是通体散发微光的形似蝴蝶的生物。
　　哈晓琳转头看向好友，传音问道：“晚渔，你经历过翡翠梦境吗？”
　　杨晚渔微不可察的点了点头。
　　她不止是经历过，还不止一次，而是很多次。
　　十次前来翡翠城，差不多有八次，她晚上睡觉都会经历翡翠梦境。
　　有时她在梦境里变成了一只梦境灵蝶，跟随着蝶群在绿海上空遨游。
　　有时她会化为一棵巨大的绿天萝，观看这些周围各式各样的虫怪。
　　总之每一次经历都非常神奇。
　　杨晚渔曾询问过父亲，翡翠城里的常驻居民，最多体验一、两次翡翠梦境，就不会再经历，为什么自己会频繁经历？
　　父亲笑着告诉她，她的血脉深处蕴含着特殊的力量。
　　她瞬间明白，这又是遗传自父亲的力量。
　　就在这时。
　　一群梦境灵蝶，数量大概有三百多只，慢悠悠的从上方数十米高度飞过。
　　点点细碎的鳞片，从灵蝶身上洒落，反射着七彩光芒。
　　许多学生都仰着脖子，近距离观看灵蝶。
　　教师们没有催促，只是任由学生们观赏，先让他们满足了好奇心，再安排接下来的活动。
　　过了两秒。
　　几只灵蝶脱离了队伍，扑扇着三对翅膀朝着下面飞了过来。
　　学生们当即爆发了一阵大喧哗。
　　“灵蝶来了！”
　　“听说只要被灵蝶主动触碰到，晚上就会经历翡翠梦境。”
　　“希望灵蝶可以选中我。”
　　杨晚渔仰头望了一眼，有一种强烈的直觉，灵蝶应该是冲着自己而来。
　　她果断以精神力激发了灵妙影树，向着灵蝶们传递出一道信息——朋友们，请不要过来。
　　先前经历过翡翠梦境后，灵妙影树突然出现了一次小进化，拥有了与灵蝶沟通的能力。
　　灵蝶们收到讯息后，凌空盘旋了一圈，又飞回了队伍。
　　学生们失望的叹息声，顿时响成了一片。
　　杨晚渔的嘴角微微上翘了一下。
　　带队教师适时喊道：“好了，同学们，翡翠城的美景已经欣赏过了，现在去临时教室做下一步安排。”
　　在两名军人的带领下，学生们浩浩荡荡的走向了临时教室。
　　大家早就知道，实践课不是旅游课，所以在翡翠城游玩是一件不可能的事，系里给每个学生都安排了工作学习的任务。
　　实践课结束后，每个人必须提交一份详尽的实践报告。
　　按照昆仑学院的规章制度，满分100分，90分才能算及格，所以课业压力非常大，这里没有人敢不认真。
　　十分钟后。
　　全体学生都领到了任务。
　　杨晚渔和哈晓琳被分配到了一个植物实验室，从事“打杂”的工作。
　　一名女研究员直接递过来一个存储盘，微笑道：“两位同学，这里面有一个叫做‘九环草’的文档，你们先用两个小时读一遍了解基本信息，实验室里有电脑也有智能眼镜，你们可以随意选择阅读工具。”
　　两位少女干脆的应了一声：“明白。”
　　恸哭绿海里不只有绿天萝一种植物，还有很多植物生长在绿天萝上面，用术语描述就是“附生植物”，这是典型的热带雨林生态。
　　至于存储盘，由于科技的快速进步，一块普通的存储盘，容量通常以“PB”为单位，而1PB就等于1024TB。
　　这东西不止可以存储，还拥有短距离高速传输能力，速率以TB为单位，比古老的蓝牙快了上千倍。
　　杨晚渔拿起智能眼镜戴上，通过金属神经操控联接了存储盘，立即看到了一个名为“九环草”的文件夹，里面有数百个文档、视频资料。
　　这就是学术工作的日常，快速获取信息的是每位研究人员必须掌握的基本能力。
　　杨晚渔打开一个文件，精神高度集中，眼球高频率的转动，阅读速度快得惊人，大脑高速记忆关于九环草的一切。
　　她的阅读速度，至少是普通人的五十倍。
　　这种附生植物的草叶表面，天然带着九道不太明显的环状纹路，故而被命名为九环草。
　　从九环草提取的活性物质，有比较强的致幻能力，但研究人员发现，这种致幻效果对精神力有轻微的促进作用。
　　而刺激精神增长的药剂，无论在哪个文明世界都具有很高的价值。
　　单单从这一点，便可看出九环草拥有非常大的潜力。
　　这个项目组的工作，正是对九环草进行培育。
　　不远处的几名研究员，则在讨论着来自昆仑学院的“临时打工人”。
　　“最近几年我们研究所接收的实习生，算起来应该有上百人，大夏籍和外籍的实习生都有，我感觉还是大夏籍的实习生更好用一点。”
　　“我也有同样的感觉，外籍实习生怎么说呢，虽然智商并没有差多少，可组织纪律性明显比不上大夏实习生。
　　“我认为外籍实习生不明白强大的组织纪律性和坚韧务实的精神，才是大夏在科研和工业领域创造奇迹，最终成为沧蓝星唯一工业国的根本原因。”
　　“这帮外籍人喜欢搞一些乱七八糟的事，比如多元化、个性籽油之类的破事，还总爱拿着一份报告画大饼。”
　　“这应该还是前联邦留下的思想遗毒，前联邦都解体了十几年，但它的思想深深影响了几十亿人，想要肃清遗毒没有几代人的时间根本不可能。”
　　研究员聊了一会，又换了一个话题。
　　“上次我看过一个内部报告，新一代大夏人的平均智商和身体素质，比外籍人强了20%到30%，按照这个发展趋势，将来大夏人将在各行各业长期处于统治地位。”
　　“这太正常了，我们大夏通过长达十几年的努力，以国家级工程的方式培养下一代，以福利形式给新生代提供了超过200亿支超自然药剂，现在付出的努力到了开花结果的时候了。”
　　“这个工程确实是最有远见、也是最耗费资金的做法，大夏区以外的各个大区没有这个能力，将来大夏人与外籍人之间的差距会变得越来越大。”
　　“好了好了，不聊了，好好干活吧，根据项目进度，五天内必须找到R414这个超自然特性遗传不稳定的原因。”
　　研究员们各自散开，开始像牛马一样努力工作。
　　半个小时后。
　　杨晚渔摘下智能眼镜，打算休息三分钟，缓解一下精神的疲乏。
　　她转头看了一眼好友，正准备起身去倒饮料，顺带给好友也拿一杯。
　　研究所的待遇非常好，免费提供多种能量饮料。
　　并非天灾时代前的那些挂羊头卖狗肉的“表面能量，实则糖水”的东西，而是真正快速消除疲乏，兼具轻微滋补作用的饮料。
　　杨晚渔走了两步，陡然产生有一种头皮发麻的感觉。
　　就好像有一个异常恐怖的存在，正在旁边窥探，似欲吞噬一切一样。
　　同一时间。
　　实验室内爆发了一阵喧嚣。
　　“我的妈呀！”
　　“外面怎么了？”
　　“天空怎么变成了血色？”
　　杨晚渔一个箭步冲到了落地窗旁边，仰头望向了天空。
　　本来呈现淡绿色宛若翡翠的天空，竟然离奇的泛起了一片血色，并且有着越来越重的趋势。
　　毫无疑问，翡翠城周边的某一处区域，发生了了不得的大事。

第634章 死亡之力
　　短短几个呼吸之间。
　　淡绿色天空彻底不见了，天空红得像是变成了血海，看着触目惊心。
　　适才漫天飞舞的梦境灵蝶，像是受到了惊吓一样，纷纷从实体状态变成了虚影，继而逐渐模糊，最后消失不见了。
　　这正是灵蝶们的独特能力——梦境潜行。
　　杨晚渔注视着这一幕，一颗心顿时剧烈跳动起来了。
　　她有一种非常强烈的直觉，某个异常可怖的存在正在缓慢的苏醒。
　　哈晓琳快步走过来，瞄了一眼血色天空，一张俏脸有点发白：“晚渔，我们该不会被卷入了绿海的某种天灾吧？”
　　众所周知，原初世界的天灾，比沧蓝星的天灾可怕了很多倍。
　　最近十几年，全球最大的媒体“沧蓝之星电视台”，也就是以前的大夏国家电视台，好几次直播过原初世界的天灾。
　　比如五年前，死亡黑沙海爆发过一次超级沙暴天灾，沧蓝星的世界之门正好处于沙暴范围内。
　　通过高空无人机的镜头，全世界的人都亲眼看到了一个直径以“万公里”为单位的超超超级沙龙卷。
　　这一幕深深震撼了整个沧蓝文明。
　　得益于幽灵先生的及时预警，沧蓝人布置在世界之门周边的数十万无人机全部撤回，上百个前哨据点也撤离了，避免了巨大的损失。
　　古天六十二世界群超过一半的文明，皆在黑沙海设立了据点，同样在超级沙龙卷的范围内，这些据点被一网打尽，各个文明损失惨重。
　　故而哈晓琳意识到这是原初天灾，才会被吓得不轻。
　　杨晚渔安慰了一句：“放心好了，翡翠城是一个界面中转岛，本质上是空间之力从恸哭绿海切割出一块区域，所以翡翠城与绿海存在物理上的隔离，原初天灾对这座城市的影响不会太大，安全性应该没有问题。”
　　哈晓琳的一颗心稍稍安定了一些：“希望如此。”
　　这时。
　　一名高级研究员果断喊道：“各位，翡翠城周边应该发生了紧急状况，为了安全起见，请大家留在实验室里，等待官方的通知。”
　　此人说完后，还特意看了一眼杨晚渔和哈晓琳。
　　杨晚渔马上回应了一声：“明白。”
　　话音刚落。
　　更骇人的异象发生了。
　　“啊～”
　　大量断断续续的哭泣声，马上响了起来。
　　这正是恸哭绿海定期出现的特殊事件——哭泣之风。
　　本来哭泣声应该伴随着大风，但界面中转岛挡住了大风。
　　哭泣声属于法则层次的力量，中转岛无法完全阻断，导致部份哭泣声渗透进来了。
　　但相比正常的哭泣声，威能减少了九成以上，威胁性极大的减小了。
　　铁拳文明见识了沧蓝人的界面中转岛，之所以心心念念想要弄一个，根本缘由就是这个。
　　哭声像是推倒了第一张多米诺骨牌，更大的连锁反应出现了。
　　天空中的血色开始急速翻滚起来，像是有一只无形的巨手在搅动一样。
　　随后。
　　无数血红色的雨滴，从天空坠落下来了。
　　这是血雨。
　　初时只是小雨，几秒后变成了中雨，十几秒后变成了暴雨。
　　整个翡翠城都笼罩在血雨催生的血雾中。
　　实验室里的所有人，都有一种毛骨悚然的感觉。
　　正常的哭泣之风，会带来哭泣之雨。
　　但现在的哭泣之风，却带来了一场吓人的血雨。
　　哈晓琳的脸更白了，忍不住拉住了好友的手：“晚渔，这是怎么回事？”
　　杨晚渔一脸镇定：“放心，我们不会有事。”
　　她对父亲有着绝对的信心，既然父亲说天灾不会威胁到翡翠城，那这座城市就一定没事。
　　又过了几秒。
　　高级研究员收到了一个消息。
　　他立即将其通报出来了：“各位，翡翠城官方发布了紧急讯息，就在一分钟前，距离本城一万六千公里的某个雨林区域，突然出现了一根血色光柱。
　　“这根光柱的直径，在十秒内扩张到了六百公里，翡翠城出现的所有异象，都是血色光柱造成的影响。”
　　哈晓琳听得一脸难以置信。
　　一万六千公里差不多等于沧蓝星赤道的三分之一，如此远距离发生的事情，居然影响到了翡翠城？
　　太离谱了！
　　高级研究员继续说道：沧蓝文明的顶级强者已经赶过去了，根据这位强者的反馈，光柱周边五千公里范围内，绿天萝雨林发生了严重腐化。
　　“腐化区域聚集着侵蚀生命的死亡之力，已经变得不再适合普通人生存，从目前的情况来看，这应该是一次三级天灾，并不算特别严重。”
　　根据各个文明世界通行的分级标准，原初天灾一共分为五个级别。
　　一级天灾是最低等级的灾难，通常只会影响少数几个文明世界，一般在五十个以内。
　　二级天灾的规模更大，至少会影响大半个或者整个世界群。
　　三级天灾则涉及到多个世界群，数量通常在五十个以内。
　　四级天灾则是世界域级别的天灾，至少影响上万个文明世界。
　　五级天灾则到了更高的界域层次，这是语言都难以描述的超级大恐怖。
　　哈晓琳望着窗外的血雾，心底嘀咕道：“可能有几千个文明世界被影响到了，这还叫‘不算特别严重’？”
　　高级研究员这时说出了一个好消息：“这位强者还表示，翡翠城处于本次三级天灾影响范围的最边缘，安全性完全有保证。”
　　哈晓琳听到这里，大大松了一口气。
　　杨晚渔则暗暗念叨了一句：“老爹真厉害。”
　　天灾还未发生，老爹就预判到翡翠城不会有事，这种本事才是真厉害。
　　另一名女研究员问道：“外面的血雾有危害吗？”
　　高级研究员回答道：“血雾的本质就是死亡之力，但由于距离非常远，再加上中转岛的隔离效果，几乎可以忽略不计。
　　“死亡之力是生命之力的反面，它会直接影响身体健康，如果是身体虚弱的人，有可能会大病一场，普通人最多只会患上感冒之类的小毛病。”
　　女研究员追问道：“我是异能者，身体素质比普通人强很多，这么说应该完全不受影响，对吧？”
　　高级研究员颔首道：“是的。”
　　女研究员顿时笑了起来：“难得遇到三级天灾，我去外面拍一拍照片。”
　　她直接脱下白大褂，穿着防护服就这么走了出去。
　　高级研究员看着同僚的背影，忍不住摇了摇头：“女人呐！”
　　这句话立即引发了群体攻击。
　　实验室里一半人员是女性，她们马上开始群起而攻之。
　　“这话什么意思。”
　　“女人怎么了？”
　　“你妈也是女人！”
　　高级研究员先辩解了一句：“我只是觉得血雾挺恶心，不明白为什么有人愿意出去拍照。”
　　他紧接着来了一招尿遁：“我去一下洗手间。”
　　杨晚渔看着这一幕，忍不住笑了起来。
　　她当然明白，高级研究员并不是在制造矛盾，对方只是以这种手段缓解紧张气氛。
　　这是一个很聪明的中层领导。
　　刚才的女研究员，也并不是喜欢在恶心的血雨里拍照，她只是通过这种方式安定人心。
　　大夏这么多年来之所以诞生了无数黑科技，像父亲这样的关键人物固然不可或缺，无数这样的人才也发挥出了极其巨大的作用。
　　他们是真正的大夏基石。

第635章 古神诈尸
　　另一名女研究员，看向了杨晚渔和哈晓琳，友善的说道：“两位同学，今天发生了意外情况，研究所的工作暂停一天，你们可以回去休息，等待进一步通知。”
　　杨晚渔连连摇头：“不用了，这么点灾难只是小事，我接着看文献吧。”
　　哈晓琳跟着说道：“反正回去也没事干，我也留下来看文献吧。”
　　女研究员没有勉强：“好吧。”
　　她停了一下，竖起一个大拇指：“昆仑学院的学生确实非常优秀！”
　　杨晚渔回了一句“谢谢”，便又戴上智能眼镜开始阅读关于九环草的文献。
　　她有一种直觉，父亲大概率就在三级天灾的核心区域。
　　面对危及世界群的莫大危难，父亲选择了挺身而出，父亲就是她一生的表率。
　　她只是待在实验室里看文献，又算得了什么？
　　过了一会。
　　外面的血雨变得更大了。
　　血雾亦浓郁至极，天色昏暗得仿佛黑夜已至，恸哭声也比刚才大了不少。
　　哈晓琳听得心中直发毛，她转头瞄了一眼好友，忍不住问道：“晚渔，这哭泣声太诡异了，难道你不害怕吗？”
　　杨晚渔的眼球动了一下，脱离了智能眼镜的视界。
　　她漫不经心的回答道：“这些哭泣声是‘诡哭灵’发出的声音，诡哭灵确实非常可怕，它们能够直接侵蚀灵魂。
　　“但界面中转岛将诡哭灵通通挡在外面，它们进不了翡翠城，只能通过哭泣声来骚扰我们，你怕什么？”
　　哈晓琳“噢”了一声：“你懂得真多。”
　　杨晚渔又开始继续阅文献。
　　哈晓琳没有好友这么强大的心态，实在是看不下去了，便开始东张西望。
　　过了几秒。
　　她忽然伸手指向落地窗一角，惊叫道：“晚渔，快看！那边有几只梦境灵蝶。”
　　杨晚渔愣了一下，下意识扭头望了过去。
　　数只翩然飞舞的绿色光蝶，随之进入了她的视线。
　　它们轻盈的靠近了落地，身体虚化片刻，轻易穿透了三层玻璃，进入了实验室。
　　所有人都看呆了眼。
　　杨晚渔却自然而然明白，这几只梦境灵蝶正是冲着自己而来。
　　果不其然。
　　灵蝶们朝着她翩翩飞来，在众人的注视之下，绕着她飞舞一圈，分别落于她的头顶、肩膀、手臂等部位。
　　哈晓琳都看傻了。
　　对这位大一新生来说，这一幕简直就是传说在眼前活生生的上演了。
　　一帮研究员心中的震惊更多。
　　他们在翡翠城待了这么久，听过甚至见过不少被灵蝶触碰的案例，但无一例外皆只有一只灵蝶。
　　像这样的五只灵蝶一起找上门来，他们还是第一次亲眼目睹。
　　杨晚渔则是另一番感觉。
　　灵蝶们飞到头顶之时，她便清晰预感到，自身将会发生一件非常重要的事。
　　就在五只灵蝶落下的一刹那。
　　杨晚渔忽然听到了一个奇异的声音。
　　“啪！”
　　并非真实声响，而是虚幻之音，就好像一枚种子裂开了一样。
　　下一刻。
　　杨晚渔感觉脑子里涌起满满的冰凉之意，仿佛浸泡在冰水中。
　　她呆了一下，脑中瞬间闪过一个念头——我该不会觉醒了异能吧？
　　她还不由自主回想起父亲笑眯眯说过的一句话：“晚渔，过一段时间你应该会遇到好事哦。”
　　这是半个月前说的话。
　　当时她还满怀期待的等了几天，结果什么事都没有发生，回来她便忘记了这件事。
　　没想到今天在翡翠城，父亲的“预言”又一次准确应验了。
　　“真不愧是老爹！”
　　杨晚渔在心底感叹了一句。
　　同一时间。
　　灵蝶们再次翩然飞起。
　　哈晓琳则瞪大了眼睛，因为她猛然发现，好友的身体居然变成了虚幻状态，就好像刚才灵蝶穿过玻璃一样。
　　这是怎么回事？
　　她愣愣看了几秒，忽然犹如醍醐灌顶一样，明白了好友身上发生了什么。
　　哈晓琳结结巴巴的问道：“晚……晚渔，你觉醒了第二异能吗？”
　　不止是她，就连一帮见多识广的研究员都懵掉了。
　　杨晚渔处于离奇的虚影状态，开口确认了好友的猜测：“是的。”
　　她在心底暗道一句：“应该是第三异能。”
　　出生之时，她便觉醒了一种异能，震惊了整个大夏。
　　八岁那年，在父亲的帮助下，她觉醒了第二异能，这件事又震惊了大夏。
　　因为这颠覆了“战士之前无法觉醒第二异能”的常识。
　　她又认真感受一下身体变化，心中涌起满满的喜悦：“我即将晋升战士了。”
　　此次意外觉醒了第三异能，直接助推精神值与体魄值跃升了一小截，体魄值突破了100点大关。
　　她可以感受到，战士的标志性力量劲罡，正在体内缓缓凝聚，预计两到三天将会蜕变完成。
　　这时。
　　高级研究员推了一下智能眼镜，好奇的询问道：“杨同学，你刚才觉醒了什么异能？”
　　杨晚渔开口说出四个字：“梦境行者。”
　　本来具体的异能种类，需要经过详细测试才能知道。
　　但灵妙影树的奇妙能力，让她自然而然明悟了这是梦境行者异能，以及该异能具体拥有哪些能力。
　　杨晚渔没有再给其他人说话的机会，她一脸兴奋的说道：“各位，失陪了，我先去测试一下异能。”
　　她心念一动，整个人变得模糊起来，继而消失不见了。
　　几只梦境灵蝶同样化为虚影消失了。
　　只留下哈晓琳与研究员们面面相觑。
　　另一边。
　　杨晚渔像幽魂一样飘出了实验室，五只灵蝶在周围来回飞舞。
　　此刻在她眼中，世界彻底变了一副模样，看起来就像是一副印象派画作。
　　漫天血雨平息了，血雾也没有了，天空变成了淡灰色，其中点缀着无数墨团。
　　将翡翠城拱卫在内的巨大树枝，也就是所谓的“翡翠之柱”，变成了一道道蠕动的灰绿色烟雾。
　　翡翠城居民居住的一棵棵绿天萝巨树，像是一条条不停扭动的淡绿巨蛇。
　　无数奇形怪状的生物，呈现为不同的颜色，在巨蛇表面游动着。
　　杨晚渔环顾一圈，顷刻明白这就是梦境行者的梦境视角。
　　绿天萝表面的生物，其实就是人类，只不过投影在梦境中换了模样。
　　她还特意观察了一下好友哈晓琳的“造型”。
　　哈晓琳看着像是一只暖黄色史莱姆，脑袋、四肢不断冒出来又缩回去，体表还有一抹明显的黑色。
　　杨晚渔瞄了一眼，立即心生明悟：“暖黄色代表着晓琳的性格热心善良，黑色代表着她心中依旧存着不少恐惧。”
　　她忽然觉得，某种程度上而言，梦境行者的视角更接近了世界的本质。
　　就在这时。
　　一株闪闪发亮的碧绿树苗，以实体的形式冒出来。
　　正是灵妙影树。
　　在梦境里，它的模样比精神之海中华丽了何止十倍。
　　不管是树干、树枝，还是树叶，表面皆天然带着无数花纹，给人一种极为玄奥的感觉。
　　杨晚渔立即明白，自己大大低估了灵妙影树。
　　父亲给与的这件礼物，似乎是非常了不得的东西。
　　她非常开心的喊了一声：“爸！”
　　从灵妙影树中，她已经感应到了父亲的气息。
　　这意味着父亲想要主动联系自己，灵妙影树才会自动显现出来。
　　杨凡带着笑意的声音响起：“既然你觉醒了梦境行者，可以过来跟着我看看热闹。”
　　杨晚渔大为惊喜，但还是多问了一句：“我的实力太弱了，会不会成为你的累赘？”
　　杨凡笑道：“梦境行者是一种非常特殊的能力，有我的庇护，你自保完全没有问题。”
　　杨晚渔连忙说道：“好！那我来吧！”
　　她还不忘问了一个问题：“爸，今天发生的天灾究竟是怎么回事？”
　　杨凡轻描淡写的回答道：“没什么大事，就是一位已经陨落很久很久的古神，突然诈了一下尸？”

第636章 上品异能〖梦境之王〗
　　杨晚渔听到“古神诈尸”，不由狠狠惊了一下。
　　作为人联首富之女，她知晓的信息远远多于普通人。
　　她自然知道，原初世界是众多古神联手创造的世界，更知道古神是何等强大的存在。
　　所以她非常理解，古神诈尸意味着什么。
　　杨晚渔恍然道：“难怪翡翠城隔着一万六千多公里远，还是受到了这么大的影响。”
　　她紧接着问道：“爸，我该怎么过去呢？”
　　这么远的距离，恐怕空间传送都不行。
　　杨凡笑道：“如果你没有觉醒梦境行者，我还真的没办法带你过来，但现在就简单多了。
　　“你现在所在的区域是梦境幻界，这是一个非常神奇的地方，梦境幻界里的很多规则与现实不一样。
　　“你与我是父女关系，彼此存在着非常深的灵魂羁绊，我可以借此建立一道梦境幻桥，然后你就可以过来这边了。”
　　杨晚渔兴奋的回了一句：“好的！”
　　从父亲的话中，她已经确认了两点。
　　第一点，父亲也觉醒了梦境行者异能，层次似乎非常高。
　　第二点，父亲大概率深度探索过梦境幻界，对这个地方的了解非常深。
　　杨晚渔甚至有一种错觉，父亲展现出来的知识积累程度，简直像是一位活了几百年的智者。
　　明明父亲的年龄才四十岁，平时忙于各种科研工作，还经常抽空教育孩子，哪里有时间钻研这么多高深知识？
　　她实在难以理解。
　　很快。
　　杨凡说了一句：“好了。”
　　话音刚落。
　　杨晚渔马上看到，一道明亮的光柱从天穹中快速降了下来，一路上刺破了淡灰色天空中的许多墨团。
　　这显然就是梦境幻桥。
　　“啊～”
　　“吱～”
　　墨团被刺破后，还发出了奇怪的叫声。
　　方圆几公里内的其它墨团，就像是看到了大恐怖之物一样，以极快的速度逃向了远方。
　　随后。
　　光柱散发着极为柔和的光芒，准确落在她面前。
　　杨晚渔仅仅只是目视，便不由自主产生了满满的眷念感。
　　她瞬间明白，这应该就是父亲所说的“灵魂羁绊”。
　　杨晚渔迈步进入其中，混身上下顷刻泛起一股暖洋洋的感觉，身体一下子变得极轻，整个人开始快速上升。
　　几只梦境灵蝶没有跟上，它们绕着光柱翩翩起舞，似乎在欢送她远去。
　　杨晚渔还不忘问了一个问题：“天空中的墨水团都是什么东西，怎么还会发出叫声？”
　　杨凡笑着回答道：“它们是‘噩梦猎兽’，像你这样的小萌新，一旦被噩梦猎兽缠上，闭上眼睛就会做噩梦，用不了多久便会灵魂衰竭而亡。”
　　杨晚渔听得心中一阵后怕。
　　她这才意识到，自己贸然进入梦境幻界是一件多么危险的事。
　　杨凡又笑道：“等你过几天晋升了战士，对梦境行者异能掌握得熟练了一点，我教导你如何猎杀梦境猎兽，快速提升异能等级。”
　　杨晚渔脆声应道：“好！”
　　她顺口问道：“爸，你的梦境行者达到了什么程度？”
　　杨凡并没有隐瞒：“我的梦境行者异能已经从下品异能晋升到了上品异能〖梦境之王〗，否则我也没有能力隔着这么远将你拉过来。”
　　杨晚渔顿时震惊了。
　　她知道，像美嘉文明这样的强大文明世界，觉醒上品异能的个体也不过二十多名，可见上品异能多么罕见。
　　老爸居然将一个下品异能晋升到上品，听起来似乎没有用多少年，简直就是一个神仙人物！
　　杨凡笑道：“自从觉醒梦境行者后，每天晚上睡觉之时，我都会进入梦境征战四方，”
　　杨晚渔一听便知，父亲口中的“征战”必定不是简单的猎杀噩梦猎兽，大概率搞出了非常大的场面。
　　否则刚才梦境幻桥落下来之时，那么多噩梦猎兽不会望风而逃。
　　她的好奇心更重了：“爸，梦境之王异能有什么作用？”
　　杨凡想了想，简明扼要的回答道：“这么说吧，就算对上中阶尊者级别的强者，我打不过也能从容退走。”
　　杨晚渔发自内心的赞道：“你是天底下最强的老爸。”
　　就在父女俩说话之间。
　　杨晚渔快速升到了高空，感觉自身仿佛突破了一道无形的隔膜。
　　周围一切霎时发生了变化。
　　下方出现了一个无比巨大的淡白色圆球。
　　她扫了一眼便明白，这肯定就是翡翠城，淡白色应该就是界面中转岛呈现出来的梦境颜色。
　　而在翡翠城周边，无数条蠕动的透明长虫，外形丑恶至极，将翡翠城围了一个里三层外三层。
　　每一条长虫都散发着一股异常贪婪的进食欲望。
　　她不用问都知道，这就是哭泣之雨中的诡哭灵。
　　似乎是三级天灾的原因，这种诡异的玩意数量比正常情况多了十倍都不止。
　　杨晚渔忍不住嘀咕了一句：“我的妈呀。”
　　她用脚趾头思考都知道，假如此时还待在雨林内，下场一定非常凄惨。
　　几秒后。
　　杨晚渔的上升速度加快了几倍，翡翠城化为一个微小的白点，堆积如山的诡哭灵也不见了。
　　下方只有一片稀薄的死灰色，这是梦境幻界受到死亡之力影响呈现的景象。
　　杨晚渔一脸心惊的问道：“爸，这一次三级天灾造成的伤亡有多大？”
　　杨凡回答道：“翡翠城紧急将驻外人员召唤回来了，只有一支队伍遇到阻碍未能及时回城，最后不幸遇难了。”
　　杨晚渔叹息了一声。
　　但她更明白，面对恐怖的三级天灾，才损失一个小队已经是非常幸运的事了。
　　杨凡继续说道：“沧蓝文明所在的古天六十二世界群，情况非常不乐观，很多文明世界派出来的探索队通通失联了。”
　　杨晚渔对此心中毫无波动，只是淡淡“哦”了一声。
　　十秒后。
　　她的上升速度已经快到了极致，周围景色都变成了极速闪过的洪流。
　　她甚至可以感应到，周围不断出现极为可怖的气息，它们无疑就是梦境幻界里的强大怪物。
　　不过有着梦境幻桥的保护，它们没有任何威胁。
　　这一刻。
　　杨晚渔才深深明白了自家老爹的梦境之王异能的含金量。
　　不愧是上品异能！
　　过了一分钟。
　　杨晚渔发现自身开始减速，她的心情顿时变得雀跃不已。
　　老爸，我来了！
　　当速度降低到每秒百米之时，前方忽然出现了一个庞然大物。
　　杨晚渔瞄了一眼，便吃了一惊。

第637章 三头六臂
　　杨晚渔看到的庞然大物，赫然是一头长着三头六臂的巨猿，身高达到了惊人的上百米。
　　巨猿通体呈现为金色，一双眼眸燃烧着明亮的金色火焰，六只手分别拿着不同的武器。
　　分别是一把巨剑，一块盾牌，两支投枪，一把战斧，以及一根粗大的狼牙棒。
　　每一件武器，皆燃烧着金色火焰。
　　巨猿周身散发着震慑人心的威严，杨晚渔看了一眼便不自觉产生了俯首称臣的感觉。
　　除此之外，巨猿还让她有一种莫名的亲近感，仿佛对方是自己非常重要的人。
　　杨晚渔忽然明白了巨猿的身份，试探着喊了一声：“老爸！”
　　话音刚落。
　　巨猿的体型开始急速缩小，短短一个呼吸之间便变成了一个大活人。
　　这不是杨凡是谁？
　　杨晚渔惊奇之余，亦醒悟过来三头六臂巨猿是父亲在梦境幻界里的形象。
　　杨凡笑眯眯的说道：“这一趟旅程感觉怎么样？”
　　杨晚渔点头道：“太神奇了。”
　　她马上眼巴巴的问道：“爸，你怎么会变成巨猿？”
　　杨凡趁机给女儿做起了高端科普：“梦境行者异能晋升中品有好几个不同的发展方向。
　　“比如〖织梦大师〗可以让梦境之力降临现实，将目标拖入梦境，并控制或者杀死目标，这种异能的作战风格类似游戏里的施法者。
　　“还比如〖驭梦使徒〗能够在梦境幻界捕获梦境生物，将其变成了梦境傀儡，这就是典型的召唤师的作战风格。
　　“而我选择的晋升方向是〖幻梦战魂〗，这种异能能够通过‘梦源碎片’强化自身，幻化出一具梦境战魂，并对战魂进行持续强化，使其一步步成长。
　　“最初我幻化出的战魂是一只拿着金箍棒的猴子，后来在征战梦境幻界的过程中，我获得了大量的源力。
　　“我的战魂不断蜕变，逐步变成了这副模样，就在三个月前，战魂成功打破中品异能的极限，一举晋升为梦境之王。”
　　他讲述的时候，一幕幕幻象从旁边浮现出来，展示出从“拿着金箍棒的猴子”变成“三头六臂巨猿”的过程。
　　杨晚渔立即被深深吸引住了。
　　她看到，父亲变幻出来的猴子，拿着金玉其外的高仿金箍棒，与一群身体扭曲的昆虫战斗，猴子被弄得非常狼狈，被虫群撵得落荒而逃，就连尾巴都被虫群吞噬掉了。
　　但猴子的成长速度非常惊人。
　　画面一闪，猴子已经学会了伪装成梦境昆虫的手段。
　　它幻变成肢体残缺的昆虫，将其它狩猎者吸引过来，并在非常极限的情况下，以弱胜强杀死了狩猎者。
　　猴子背后伸出形如蜘蛛腿般的触手，从狩猎者体内抽出了某种东西，应该就是所谓的“梦源碎片”，身体明显变得强壮了一点。
　　从这一次战斗，她忽然意识梦境幻界里的危险一点不少，父亲选择的幻梦战魂方向，似乎是一条非常艰难的发展路线。
　　杨晚渔看到，经历了多次战斗后，猴子变得体壮如牛，身体披上了铠甲。
　　它双手握住的金箍棒不再像金箍棒，看着就是一根金属棍，不过其上闪烁着赤色光芒，这等异象说明这件武器发生了一次质的蜕变。
　　此时的猴子成为了战甲猴，它猎杀梦境昆虫变得非常容易。
　　只要用力挥出一棍，棍身便会燃起火焰，火焰挥洒而出，将虫群灼烧得混身焦黑四散而逃。
　　她看到，战甲猴开始挑战体型更巨大、实力更强大的梦境生物，比如拥有上百根触手的骷髅章鱼，或者体表不断滴血的像是被剥皮的巨大怪物。
　　每一次战斗看着都惊险万分，只要猴子有任何一个微小疏忽，便会被对手杀死，这简直就是刀尖上的致命舞蹈。
　　但战甲猴却总是能够不可思议的击败怪物，抽取出对手体内的梦源碎片。
　　她看得叹为观止。
　　直到现在她才发现，表面上宅在实验室里搞研究的父亲，居然拥有如此惊人的战斗意识和技巧。
　　杨晚渔还看到，随着战甲猴杀死了更多的怪物，它的体型越来越大，体态逐渐朝着猿形靠近，而不是身体单薄的猴子。
　　战甲猿手中的金属棍变成了巨棍，表面长出许多尖刺，还燃着熊熊烈焰，看着就是一根火焰狼牙棒。
　　一次战斗中，战甲猿大吼一声高高跳了起来，握着火焰狼牙棒重重砸向了一只头尾皆是蛇头的巨蛇。
　　巨蛇的两只蛇头昂了起来，从左右两侧恶狠狠的咬向了战甲猿。
　　战甲猿忽然动了一下狼牙棒，武器竟然离奇的暴涨一倍，狼牙棒的棒头戳到了一只蛇头的嘴巴里，猛烈火焰喷发而出，霎时将蛇头烤得乌漆麻黑。
　　战甲猿乘胜追击，很快便杀死了双头蛇。
　　杨晚渔看得双眼闪闪发亮，忍不住问道：“爸，狼牙棒怎么会出现这种变化？”
　　杨凡笑着解释道：“不同的梦源碎片拥有不同的梦源特质，我杀死了一万多只幻波虫，从它们体内抽出了一种幻形特性，打造了这根如意狼牙棒。”
　　他停了一下，强调道：“抽取梦源碎片并没有你看到的这么容易，有时候杀死一百只梦境生物，未必可以获得一块梦源碎片。”
　　杨晚渔对此完全理解：“我明白，要是每只梦境生物都掉落碎片，梦境幻界里早就各种巨怪漫天飞了。”
　　她心中却对父亲的毅力大为咋舌。
　　幻象继续上演。
　　战甲猿似乎找到了新的发展方向，一侧肩膀冒出一个肉瘤，另一侧后背也冒出了肉瘤。
　　接下来又是各种惊险刺激的战斗，战甲猿的体型进一步增大，两只肉瘤分别变成了头和胳膊。
　　一分钟后。
　　杨晚渔观看了数百场激烈至极的战斗，直至战甲猿一步步蜕变为三头六臂的巨猿。
　　最后巨猿遇到了一个体型以“公里”为单位的超级巨兽，双方打得天昏地暗，最终伤痕累累的巨猿杀死了巨兽。
　　巨猿仰头疯狂的咆哮起来，仿佛打破了某种桎梏，眼眸燃起了金色火焰，浑身随之转变为金色。
　　她自然而然知道，这应该就是父亲晋升梦境之王的一幕。
　　杨晚渔由衷说了一句：“爸，你太厉害了。”
　　看完了梦境之王的成长过程，她真正明白了什么叫做九死一生。
　　杨凡微笑道：“未来你的梦境行者怎么发展，你自己决定吧，但不管哪一条道路都非常有潜力。”
　　作为一位合格父亲，他从来不会粗暴干涉女儿的选择，更不会告诉她“你应该如何如何”、“你不准如何如何”。
　　杨晚渔想了想，说道：“我应该不会选择梦境之王，因为我没有像老爸你这样的敢于挑战一切的大无畏，我的性格更适合召唤师类型的驭梦使徒。”
　　杨凡“嗯”了一声：“如果你在梦境幻界里需要帮助，随时跟我说，我是你最坚实的后盾。”
　　杨晚渔甜甜一笑：“谢谢老爸！”
　　杨凡忽然露出一个有点残酷的笑容：“既然你过来了，那就顺便让你见识一下梦境之王的战斗方式吧，等下我会将冰魄文明的几名骑士拖进梦境幻界。”
　　杨晚渔听得一惊。
　　沧蓝人人尽皆知，冰魄文明是本世界群最强大的文明，也是古天六十二世界群唯三的尊者文明之一。
　　前不久的文明联会中，沧蓝文明正好狠狠的得罪过冰魄文明。
　　她万万没想到，父亲的胆子这么大，居然直接向尊者文明下手了。

第638章 死亡能量冲击
　　茫茫绿海中。
　　数百名骑士强者，正聚集在一起，远远望着一道巨大的血色光柱冲上了高高的天穹。
　　他们正是来自古天六十二世界群的各个文明的骑士。
　　对于危及世界群的三级天灾，各个文明通常是统一行动统一应对。
　　因为单独一个文明的几名骑士，在危险重重的原初世界未必安全，而数百名抱团在一起则没有多少怪物敢轻易招惹。
　　冰魄文明作为本世界群最强大的尊者文明，他们派出来的三名骑士强者，理所当然成为了本次行动的领导者。
　　为首的骑士名叫“喀尔特加”，实力达到了准尊者层次。
　　所有骑士都能清晰感应到，一股对生命有着超强侵蚀力的可怖力量，正从遥远位置的光柱内源源不绝的散发出来。
　　周围耸立的一棵棵绿天萝发生的变化，便可窥见这种力量有多么可怕。
　　原本碧绿如玉的一片片天萝叶，表面竟然出现了大量黑点，并且黑点还在以肉眼可见的速度增多。
　　甚至有一些天萝叶，已然变黑了一半，发黑位置化为碎屑满天飞舞。
　　一根根粗大树枝的表皮，同样出现了发黑坏死的黑斑，除此之外树皮很多部位还长出了一簇簇如同头发的黑丝。
　　通过精神力能够感应到，长出黑丝的位置，绿天萝的生命力正在迅速雕零。
　　“啪！啪！”
　　爆裂声不断响起。
　　这是树皮被侵蚀到一定程度，发出的爆裂声。
　　而绿天萝树干的变化，则更加触目惊心。
　　除了黑斑和黑丝以外，还有大量形似一团团如同霉菌的黑色团状物，不断从树干表面冒出来。
　　霉菌团一旦出现，便会开始疯长，没多久体积就会膨大到直径五米左右，接着大量黑尘从上面飘落。
　　绿天萝们不是没有尝试着抵抗，一些被其“饲养”的虫怪，在树皮表面爬来爬去，努力清理着坏死部位。
　　但虫怪也没有逃过厄运。
　　它们体表长出一片片黑毛，行动越来越缓慢，口器中不断发出“吱吱”的痛苦叫声，没过多久便从树皮表面坠入了下方的水沼。
　　喀尔特加看了一会，头盔内的眉头皱了皱，喊道：“各位，死亡之力有增强的趋势，我怀疑接下来有可能爆发死亡能量冲击，请大家提前做好防护。”
　　不得不说，这位准尊者的感知非同一般的敏锐。
　　散逸过来的死亡之力，只是增强了极为轻微的一丝，此人便第一时间察觉到了。
　　喀尔特加说完之后，悄然激发了一种秘法。
　　一点寒芒闪现，膨胀成一团寒雾，接着变成一层极薄的透明冰晶，将他的身体包裹在内。
　　仔细观察，冰晶表面天然带着无数玄奥花纹，更蕴含着一股磅礴的力量。
　　这显然是一种极为厉害的秘法。
　　其他骑士们立刻各自施展手段，准备迎接有可能出现的死亡能量冲击。
　　有的骑士浑身黑气缭绕，彻底遮蔽了身形。
　　有的骑士体表覆盖了厚厚的岩石，俨然就是一尊岩巨人。
　　也有的骑士身形一动，整个人消失不见，原地只剩下一条极淡的黑痕，仿佛一道隐藏的门户。
　　杨凡化身的幽灵先生，赫然也在众多骑士之列。
　　他周围瞬间燃起了熊熊烈焰，幻变为一对灿烂的火焰羽翼，羽翼轻轻弯折过来，将他保护在内。
　　这一幕看着异常醒目，再加上火焰蕴含的火系超自然力量的层次非常高，任何骑士都能感应到，所以他直接变成了人群的焦点之一。
　　就连喀尔特加都转头瞄了好几眼，一双纯白瞳孔连连闪烁着微光。
　　这家伙又转头看向了光柱，眼眸中流露出一抹淡淡的杀意。
　　杀意不可能针对光柱，而是针对得罪过冰魄文明的沧蓝幽灵。
　　几秒后。
　　远方的血色光柱忽然波动了一下。
　　“轰隆！”
　　众位骑士同时听到了一声虚幻的惊雷。
　　他们还感应到，异能运转明显产生了一点阻滞。
　　隔着如此之远，依旧出现了这种情况，足见光柱的力量有多么恐怖。
　　喀尔特加脸色一变，果断喝道：“各位，冲击要来了！”
　　话音刚落。
　　异变发生了。
　　周围所有绿天萝表面的黑菌团、黑丝以及黑斑，生长速度陡然加快了几倍。
　　适才黑菌团体型最大只能长到直径五米，此刻却眨眼间暴涨到了十米。
　　无数黑丝迎风暴涨到了数十米长，黑斑更是疯狂蔓延。
　　这无疑代表着侵蚀速度大大加快了。
　　骑士们则霎时感应到，一股带着强烈恶意的诡异力量，侵袭到了自身灵魂表层，并从灵魂渗透到了肉体。
　　这一次冲击竟然是灵魂攻击。
　　几名实力稍微弱一点的中阶骑士，体表顷刻出现了针尖大小的黑斑。
　　这意味着他们中招了，灵魂沾染上了死亡之力。
　　但现场的绝大多数骑士，实力达到了高阶层次，都能抵挡住死亡之力的侵袭。
　　喀尔特加的视线扫过几名中招的骑士，毫不客气的说道：“你们几个撤走吧，别留下来拖后腿。”
　　被点到的几名骑士，各个一脸羞惭的飞速离开了。
　　杨凡忍不住微微摇了摇头。
　　他非常肯定，以喀尔特加的实力，早已预判到死亡能量冲击会直接冲击灵魂，偏偏这货故意隐瞒了这个关键信息。
　　总而言之，冰魄文明派来的这位领导者，就没有安什么好心。
　　很快。
　　杨凡的目光闪动一下，心中暗道一句：“大概半分钟后，死亡能量冲击的波峰将会过去，能量水平要回落了。”
　　足足过了十几秒。
　　喀尔特加开口喊道：“各位，冲击就快要过去了。”
　　此人的感应，比前者落后了一大截，这是相当大的差距。
　　杨凡默不作声的将一枚特殊的锚印，悄然投入了这一方空域。
　　喀尔特加若有所觉，转头看了好几眼。
　　可能量冲击依旧在持续，死亡之力犹如潮水般一阵接着一阵，他感应得并不真切。
　　喀尔特加隐隐有一种危机预感，他有心离开这里，偏偏又不好开口说出来。
　　他还暗暗后悔，刚才呵斥几名中招的骑士，本来是想要展示权威，谁知道却阻断了自己的退路。
　　又过了十几秒。
　　死亡能量冲击的能量水平开始迅速回落。
　　喀尔特加心底的糟糕预感越来越强。
　　他犹豫片刻，决定还是保命第一，便喊道：“各位，能量冲击可能还会持续，我们先后退……”
　　话还没完。
　　喀尔特加猛然察觉到，周边空间一下子发生了难以描述的变化，一切都蒙上一层诡异的虚假。
　　他还隐约感应到，所有变化的源头，好像来自沧蓝幽灵。
　　喀尔特加动了动嘴唇，想要怒吼一句“沧蓝幽灵，你到底做了什么”。
　　可惜他来不及喊出来。
　　世界迅速变成了一副印象派画作。
　　这一片区域，落入了梦境幻界。
　　喀尔特加这才喊了出来，但某种力量阻绝了信息的传递。
　　每一个字说出口，周围的淡灰色彩泛起波纹，紧接着波纹平息，仿佛声音被吞噬掉了。
　　喀尔特加震惊之余，一颗心深深沉了下去。
　　他哪里还不知道，自己在毫无察觉的情况下，落入了沧蓝幽灵悄悄布置的陷阱。
　　对方使用的手段，完全颠覆了他的认知。

第639章 坑杀
　　这一瞬间。
　　来自冰魄文明的准尊者，喀尔特加，接连使用了好几种秘法。
　　第一种。
　　他以最快速度激发了自身的冰魄之灵，也就是冰魄人与生俱来的伴随灵魂而生的“附生灵”，以消耗大量精神力为代价，获得了一项启示。
　　喀尔特加瞬间明白了自己身处何地——梦境幻界。
　　这又让他心头一震。
　　冰魄文明对梦境幻界有一定的了解，但也仅限于“一定的了解”。
　　因为梦境幻界是一个非常神秘，也是非常危险的地方。
　　任何人想要进入梦境幻界，必须激活几种非常罕见的异能。
　　而这些异能无法在文明世界觉醒，只能在原初世界的少数区域获得，恸哭绿海正是其中之一。
　　冰魄文明确实有少数个体进入过梦境幻界，他们在其内探索了几次，灵魂便离奇消亡掉了，似乎是遇上了某种灾难。
　　久而久之，冰魄文明便将梦境幻界列为高危区域，停止了对梦境幻界的探索。
　　故而他知道梦境幻界的存在，但对其知之甚少。
　　第二件。
　　喀尔特加立即从空间装备里取出了一件压箱底的防护重宝。
　　只见一抹寒芒闪过，一个似真似幻的菱形冰晶，将他整个人笼罩在内。
　　这件道具名为“冰菱天晶”，制作材料包括多达五种珍贵的四级异材。
　　并且还是一次性道具，能够将异材力量彻底激发出来，故而它的防护力强得出奇，足以挡住普通初阶尊者的全力一击。
　　整个冰魄文明也没有多少件冰菱天晶，他被视为尊者的潜力种子，才获得了一枚重宝。
　　此时他的心灵源海，预感到自身处境极度危险，所以毫不犹豫的放出了冰菱天晶。
　　第三件。
　　喀尔特加又取出了一枚空间道标，试图脱离梦境幻界。
　　这东西的外形如同一枚骨牌，大小与成人手掌差不多，表面雕刻着繁复花纹，花纹时而模糊时而清晰，单单这个异状便非常不同寻常。
　　从名字听起来，便知道空间道标必定是一件空间装备。
　　空间道标并非太希罕的装备，本世界域便有几个顶级文明能够批量制作，故而很多强大文明都购买了空间道标以备不时之需。
　　“嗡~”
　　空间道标震了一下，骨牌周围瞬间出现了层层叠叠的涟漪。
　　喀尔特加手握道标，对准面前划了一下。
　　与此同时。
　　梦境幻界另一个位置。
　　杨凡与杨晚渔父女俩，通过一道镜面，完整目睹了喀尔特加所做的一切。
　　杨晚渔好奇的问道：“爸，你准备怎么对付这家伙？”
　　杨凡笑道：“我是梦境之王，这里是我的主场，根本用不着我亲自动手。”
　　话才说过。
　　镜面中的涟漪扩大了。
　　从涟漪中可以看见大量被侵蚀的绿天萝，以及血色迷蒙的天空。
　　喀尔特加顿时心中一喜。
　　但他并未马上出去，而是瞬移到数百米外，再度挥动一下空间道标，第二片涟漪出现了，其中依旧是恸哭绿海的景象。
　　杨晚渔看得一脸惊奇：“爸，你是怎么做到的？”
　　作为梦境行者，她一眼就看出来，涟漪中的景象正是父亲使用梦境之力编织出来的假象。
　　这正是她难以理解的地方。
　　毕竟对方是准尊者，心灵源海拥有种种奇异能力，照理来说不至于感应不出来。
　　杨凡微微一笑：“喀尔特加看见是他内心映射出来的渴望，本质上是自己欺骗自己，所以他没有看出来异常。”
　　杨晚渔听得似懂非懂。
　　但她心中明白，父亲使用的是层次非常高的梦境之力，到了这个层次自然能搞懂，层次不到确实难以理解。
　　只能说，不愧是上品异能。
　　随后。
　　父女俩看到，喀尔特加向前迈出了一步，进入了涟漪之中。
　　镜面闪了一下，喀尔特加出现在一座黑乎乎的巨山旁边。
　　他整个人都傻掉了。
　　空间道标明明打开了通往外界的通道，我怎么会出现在这里？
　　不过愈发强烈的危机预感，让喀尔特加清醒过来了。
　　他再次挥起空间道标，试图离开这里，可惜已经迟了。
　　黑色巨山陡然动了一下。
　　一颗颗惨白的眼球，数量多得难以计数，从山体表面浮现出来了。
　　这并非山。
　　而是一种非常强大的梦境怪物。
　　从道标泛起了涟漪，瞬间遭到了某种超强力量的压制，迅速平息下来了。
　　喀尔特加吓得魂飞魄散。
　　心灵源海告诉他，这只巨山怪物非常恐怖，实力足以碾压自己。
　　他以最快速度进行了一次瞬移，但双方的距离并未拉开，反而更加靠近了巨山。
　　杨晚渔看出了门道，开口问道：“怪物悄悄扭曲了空间，所以喀尔特加才距离怪物越来越近，对吗？”
　　杨凡颔首道：“没错。”
　　他指了一下怪物：“它的名字叫‘巨山’，实力达到了尊者层次，我打不过它，但它也拿我没有办法。”
　　杨晚渔顿时震惊了：“爸，你还与尊者战斗过？”
　　杨凡轻描淡写：“打过三次。”
　　杨晚渔突然感觉，自己从来没有真正了解过父亲的真实实力。
　　镜面中。
　　巨山正在用“猫抓老鼠”的方式，肆意戏耍着可怜的喀尔特加。
　　一条条由虚幻骷髅连成的骨骼锁链，接连不断的凭空冒出来，将空间分割得七零八落。
　　骷髅头的嘴巴不停的一张一合，仿佛在吮吸着什么。
　　喀尔特加体表的冰菱天晶，以肉眼可见的速度变薄，并出现了一条条裂纹。
　　“啪！”
　　冰菱天晶终于碎裂掉了。
　　喀尔特加已经惊慌到了极点，他甚至不知道对方使用了什么办法破开了冰菱天晶。
　　可面对强大的尊者，他就像是落入蜘蛛网的猎物，毫无反抗的余地。
　　不多时。
　　巨山玩够了。
　　骷髅锁链缠绕过来，在喀尔特加的惨叫声中，将其拖入了一张巨口。
　　原地只留下一枚仿佛由寒冰凝成的戒指。
　　杨晚渔看得有点懵：“这是喀尔特加的空间装备吗？”
　　她不太明白，为什么巨山会特意留下这东西。
　　杨凡微笑道：“是的，我跟巨山不打不相识，我请巨山吃饭，巨山给我留下了一点小礼物。”
　　他伸手抓了一下，寒冰戒指突然出现在手中。
　　杨晚渔佩服得五体投地：“老爸威武！”
　　杨凡摩挲一下戒指，又笑道：“这件空间装备不错，等你达到高阶战士层次，我把这玩意改造一下送给你当礼物吧。”
　　杨晚渔欢快的叫了一声：“谢谢爸！”
　　狩猎行动并未结束。
　　接下来杨晚渔亲眼看到，父亲将一批又一批骑士拖入了梦境幻界，当做小零食送入了巨山口中，巨山则慷慨留下了他们的所有装备。
　　五分钟后。
　　多达三十八名骑士丧命于巨山之口。
　　杨凡这才停了下来。
　　他还不忘解释道：“被干掉的都是冰魄文明和与冰魄文明走得比较近的骑士。
　　“我老早就看他们不顺眼了，今天总算让我抓到了机会，我当然要狠狠的修理这帮人。”
　　他停了一下，又补充道：“冰魄文明的尊者，掌握着非常强大的追溯能力，我亲自下手有可能被对方察觉，让巨山动嘴就没有这个顾虑了。”
　　杨晚渔恍然：“原来如此。”
　　这一场高层次的博弈，给了她非常深的触动，更是极大的打开了她的眼界。
　　她深深觉得，这就是最棒的教育。
　　*
　　古天六十二世界群。
　　冰魄文明。
　　一座由仿佛寒冰雕琢而成的巨型宫殿中。
　　冰魄文明的尊者强者，也是冰魄人心目中的神灵，卡拉巴米，正注视着一盏熄灭掉的冰魂灯。
　　这正是喀尔特加的冰魂灯。
　　灯灭，则代表着人死。
　　喀尔特加是本文明的尊者种子，他突然陨落掉了，这件事自然惊动了尊者。
　　在冰魂灯面前，放置着一块奇异的冰晶。
　　这是非常罕见的五级异材——冰神玉。
　　淡淡冰霞在其中流转，在冰神玉中勾勒出一副图案，隐约可以看出这似乎是一座山。
　　卡拉巴米凝视片刻，无声的叹了一口气。
　　冰神玉的追溯告诉这位尊者，喀尔特加死于一只尊者级别的怪物之口。
　　这让他彻底熄了调查到底的心思。

第640章 教导
　　“刚才我给你展示的猎杀冰魄文明骑士的战斗，主要是想告诉你一件事，将来你在梦境幻界里遇到战斗后，要学会因地制宜利用环境，而不是一味的依靠蛮力战斗。”
　　杨凡对着女儿谆谆教导。
　　杨晚渔听得连连点头：“我明白！”
　　她亲眼目睹父亲明明拥有强大的力量，却用最省力气也是最安全的方式，借用尊者巨山之口杀死了一大批骑士。
　　毕竟每个骑士都有压箱底的秘术，正面对上说不定有翻车的风险，而巨山却怎么都不可能翻车。
　　这个印象实在太深刻了，她一辈子都不会忘记。
　　杨凡继续说道：“下面我会给你演示，作为一名梦境行者，如何杀死现实里的对手。”
　　杨晚渔“嗯”了一声。
　　对她来说，父亲所说的话，才是她真正需要学习的东西，同时也是最有实际意义的知识。
　　杨凡侃侃而谈：“你第一次进入梦境幻界应该已经发现，任何生物在幻界中都会产生一个对应的梦境投影。
　　“使用梦境之力对投影下手，能够直接影响目标的灵魂，比如使其做美梦，或者噩梦连连。
　　“不过就算你杀死投影，也没办法杀死对方，因为投影毕竟不是灵魂，只是灵魂产生的映射。
　　“梦境行者的实力太弱小了，没办法将对方的真身拖入梦境幻界，这极大限制了这种异能的应用范围。”
　　杨晚渔又连连点起了头。
　　先前她第一次从梦境视角观察现实，便已经意识到这一点。
　　从这个角度来看，梦境行者似乎是一种不具备实际战力的异能。
　　杨凡笑道：“但我摸索出了一种办法，能够通过投影直接杀死对方。”
　　杨晚渔瞪大了眼睛，下意识说道：“真的吗？”
　　她倒不是在质疑父亲所说的话，只是觉得这番话超出了认知。
　　杨凡认真讲解道：“换一个角度来看，你可以将投影当成灵魂对外展示出来的一扇‘橱窗’。
　　“通过这道橱窗，梦境行者可以最直观的观察到灵魂的本质，或者说这就是灵魂表达出来的信息。
　　“反过来，灵魂行者可以以橱窗为渠道，使用梦境之力向灵魂灌输信息，从而潜移默化的影响灵魂，编制噩梦就是最典型的手段。”
　　他露出一个促狭的笑容，压低了声音：“对了，我告诉你一个秘密，当初我通过这种方式吓过你妈，你可别说出去了。”
　　杨晚渔听得好笑不已：“我一定保密。”
　　她还有点无语，没想到父亲这样的人，居然还会有这种调皮的举动。
　　杨凡这才进入了正题：“我花费大量时间做过上千次实验后，逐渐摸索出一种手段。
　　“简单来说，就是以投影为切入点，能够催生出目标的第二人格，进而使其出现非常严重的人格分裂。
　　“当第二人格壮大到一定程度，它将会与主人格抢夺身体的控制权，从而直接替代主人格。”
　　他停了一下，用考校的语气说道：“你应该能够想象得到，接下来会发生什么事。”
　　杨晚渔想了想，用不太确定的语气说道：“人格是灵魂呈现出来的一种状态，两种人格意味着灵魂同时存在两种状态。
　　“而异能是灵魂的变异，两种人格会彼此争抢这部份变异灵魂，从而导致异能被削弱，或者暂时失控。”
　　杨凡笑了起来：“没错，就是异能失控！”
　　杨晚渔顿时有一种拍案叫绝的感觉：“老爸，你想到的这个法子太绝了。”
　　很多异能者觉醒之时，尤其是火系异能，异能会短暂失控，火系超自然之力会烧掉周围的一切物品，甚至造成人员伤亡。
　　假如异能彻底失控，异能者完全有可能自己杀死自己。
　　杨凡笑道：“我给这种手段取了一个名字，叫做‘异能暴走’，下面我再找一个与冰魄文明走得近的骑士，给你演示一下异能暴走的效果。”
　　杨晚渔满脸兴奋的点头：“好！”
　　很快。
　　又一道梦境之镜浮现。
　　镜面左侧显现出一个脑袋毛乎乎、穿着全身铠的骑士，右侧则显现出它的灵魂投影。
　　杨晚渔一眼就辨认出骑士的身份：“战狮文明！”
　　战狮文明是一个智慧兽类种族，虽然是双足行走的类人形，但很多特征与沧蓝星的狮子一致。
　　战狮人在高速奔跑的时候，还喜欢手双脚着地奔跑。
　　总得来说，战狮人的性格普遍好斗，个体极为崇尚暴力，对强大文明表现得非常友好，对弱小文明则表现出赤果果的歧视，所以自然而然与冰魄文明走到了一起。
　　杨晚渔亲眼看见，父亲采用一种编织梦境的“植梦术”，强行向战狮骑士的灵魂植入了一颗分裂之种。
　　并在短时间内将其催发出来了，很快便制造出了名为“暴君”的第二人格。
　　她知道，父亲为了尽快展示效果，动用了上品异能梦境之王的能力。
　　但梦境行者同样可以做到这一点，只是效果慢了很多，需要耗费更长的时间。
　　杨晚渔看得若有所思。
　　她已经看了出来，由于崇尚暴力，故而每个战狮人心底都深藏着一个暴君梦。
　　父亲的手段，正是迎合战狮骑士内心深处的需求，这才顺利培养出了第二人格。
　　而暴君人格诞生后，战狮骑士便彻底滑向了深渊。
　　“暴君”开始飞速成长，影响到了主人格，战狮骑士以肉眼可见的速度变得暴躁起来，随即与同行的另一名战狮骑士发生了言语冲突。
　　她又看到，父亲给暴君人格加了一把火，“暴君”因为争吵产生了被冒犯的感觉，狂怒的向同伴下了死手。
　　在同伴难以置信的眼神中，“暴君”重伤了同伴，而同伴拼死一击同样重创了“暴君”，使其精神、灵魂双双受创。
　　而灵魂受创，直接使得主人格无法再压制暴君人格，双方开始争抢异能。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　战狮骑士异能暴走，引发了一场火系超自然力量的爆炸，这位骑士浑身燃烧起来，不多时便自焚而亡。
　　杨晚渔注视着这一幕，真心被震撼到了。
　　父亲连手指都没有动一下，便杀死了一名骑士，并重伤了另一名骑士，将梦境行者的力量发挥到了极致。
　　而父亲对梦境之力的开创性应用，同样让她产生了一种高山仰止的感觉。
　　杨凡瞄了一眼女儿，微笑道：“只要记住我说的细节，以你现在的能力，一定可以掌握植入分裂之种的方法，越级杀死一名战士应该没问题。”
　　杨晚渔感叹道：“爸，你太厉害了。”
　　她现在完全理解，为什么父亲能够与尊者巨山打成平手。
　　杨凡换了一个话题：“现在我帮你捕捉一只梦境傀儡吧，万事开头难，我出手可以让你少很多麻烦，但我只会帮你这么一次，以后的傀儡需要你自己动手。”
　　他会帮扶女儿，但从来不会过多帮扶，因为没有独立，就很难有成长。
　　一刻钟后。
　　杨晚渔在父亲的指点，成功捕获了生平第一只梦境傀儡。
　　杨凡看着兴奋满满的女儿，微笑道：“好了，你先返回翡翠城吧，我得去三级天灾的核心区域看一看，那边对你来说太危险了。”
　　杨晚渔依依不舍：“好吧，你多注意安全。”

第641章 永恒属性，晋升尊者的契机
　　一道明亮的光柱升起。
　　杨晚渔只来得及挥了挥手，整个人便原地升天，通过梦境之桥高速飞向了翡翠城的方向。
　　杨凡目送女儿远去，心念微微一动，身躯急速膨胀，顷刻变成了三头六臂金色巨猿的梦境之王形象。
　　他向前迈步了一步，周围景色随之变幻，出现在一座微型黑色孤岛上方。
　　孤岛并不大，长度不超过二十米，孤岛以外赫然是无边无际的血海。
　　“哗啦~”
　　一股股血浪不断冲击着孤岛，仿佛想要摧毁孤岛。
　　血海以及血浪，其实就是恸哭绿海中的血色光柱在梦境幻界里的投影。
　　赵晓颖的身影，正俏生生的站立在孤岛的一块礁石之上。
　　她仰头望着巨猿，笑道：“我还以为你教导晚渔至少要几个小时呢，没想到这么快就完事了。”
　　巨猿说话声如洪钟：“这孩子的悟性非常高，我演示了一次，她就掌握了捕获梦境傀儡的方法，并且还有自己的理解。”
　　赵晓颖的笑容透着一丝妩媚：“你播的种确实很利害。”
　　这十几年来，她一共给杨凡生了三对双胞胎六个孩子，这几个孩子尽皆展现出显著超越同龄人的领悟能力，她对此深有体会。
　　她还知道，孩子们未来的成就至少是骑士，如果运气好的话说不定能够成就尊者。
　　放眼整个原初世界，这都是最顶级的“种”。
　　长腿妹伸手摸了摸小腹，笑着提议道：“等忙过了这一段时间，我们再来生孩子吧？”
　　面对这么好的“种”，她对生孩子有着非常强烈的兴趣。
　　杨凡并没有拒绝：“行！”
　　赵晓颖低头看着礁石，换了一个话题：“这座岛屿到底是什么东西，死亡之力居然无法摧毁它？”
　　她在血海边缘待了一段时间，亲眼看见死亡之力化为潮水涌来，摧毁了在梦境幻界中遇到的一切东西，唯独这座岛屿不受任何影响。
　　幻界里的存在，属性与真实世界迥然不同，更接近幻想层面，可死亡之力依旧可以摧毁。
　　这种恐怖至极的力量，让赵晓颖看得深为心惊。
　　杨凡知无不答：“梦境幻界存在了无数岁月，这里曾诞生了无数强大存在。
　　“它们的实力达到了某个临界点，体内的梦境之力发生了奇异蜕变，产生了一种名为‘永恒’的属性。
　　“从理论上来说，只要梦境幻界不毁灭，它们将会永恒不灭，也就是人类理解的长生不老。
　　“可就连强大的古神都无法永恒不灭，更何况只是这些远远未达到古神层次的梦境存在。
　　“在梦境幻界发生的一场又一场灾难中，这些永恒存在们因为各种原因陨落掉了。
　　“它们的梦境身躯随之消亡，不过永恒属性永恒不灭，所以遗留下来了。
　　“永恒属性与其它东西结合在一起，变成了各种各样的‘永恒梦境奇物’，这座永恒岛屿就是其中之一。”
　　他停了一下，额外多说了一句：“等会的战斗需要借助永恒梦境奇物，所以我们必须在血海深处寻找这些东西。”
　　赵晓颖忍不住发出了与杨晚渔一样的感叹：“你懂得真多。”
　　伴侣讲述的话，还让她产生了别的感慨：“看来世间没有什么永恒不灭。”
　　杨凡“嗯”了一声：“我甚至怀疑，创建原初世界的初代古神全都不存在了，现存的各位古神都是后来才突破古神境界的强者。”
　　这么多年来，他走遍了许多原初险地，经历了各种各样的冒险，有了大量发现。
　　大量蛛丝马迹证明，初代古神已经有很多年没有出来活动过了。
　　他一边说话，一边朝着长腿妹伸出了巨猿手掌。
　　赵晓颖轻盈的走上了手掌，口中问道：“你有发现初代古神陨落的线索吗？”
　　杨凡将伴侣放在肩头，摇头道：“可能是这些隐秘涉及的层次太高了，以我目前的实力还无法触及。”
　　赵晓颖在巨猿肩头走了几步，满脸新奇的笑道：“我们俩像不像是美女与野兽？”
　　杨凡答道：“像。”
　　或许是老夫老妻的缘故，长腿妹张口就是一句荤话：“下一次办事的时候，你可以表现得像野兽一点，我还没有体验过呢。”
　　杨凡抖了一下肩膀，后背忽然冒出一对由金光凝成的双翼。
　　他用力扇动翅膀，巨猿身体腾空而起，口中回应道：“我怕你的小身板承受不住。”
　　血海表面漂浮着一朵朵血云，它们就好像嗅到了猎物一样，竟然朝着两口子飘了过来。
　　云还未至，可怖的侵蚀之力已然渗透过来了。
　　赵晓颖一下子紧张起来了，到嘴边的虎狼之词也吞回了肚子里。
　　她有一种强烈的直觉，假若自己被血云触碰到，灵魂瞬间便会枯萎。
　　杨凡直接吼了一声：“滚开！”
　　这一声宛若穿云裂石，超强的梦境之力震荡起来了，两人身边顷刻荡漾起了层层叠叠的波纹。
　　飘过来的几朵血云，当即溃散掉了。
　　赵晓颖松了一口气，忍不住问道：“你用的是什么手段？”
　　杨凡解释道：“绿海的血色光柱边缘，已经彻底变成了死亡世界，任何尊者层次以下的存在，一旦靠近瞬间便会被腐化。
　　“而梦境幻界是一个非常特殊的世界，它能够抵挡死亡之力的侵蚀，我作为梦境之王，能够调动幻界的力量对抗死亡之力，这就是我选择从幻界进入的原因。”
　　长腿妹的俏脸写满了赞叹：“梦境之王确实太强大了。”
　　巨猿猛力扇动光翼，速度变得越来越快，不多时便化为一颗流星。
　　越是往前方深入，血海的色泽越深，死亡之力也越是浓郁。
　　下方海面的血雾更多，其中甚至开始出现奇形怪状的怪物。
　　赵晓颖瞄了一眼一头形似猎犬，体型超过五十米的怪物，问道：“血海里为什么会出现怪物？”
　　杨凡讲解道：“这是陨落古神释放的死亡之力，其中包含着层次非常高的法则，这类法则通常具备自我演化的能力，这些死亡怪物就是法则演化的结果。”
　　猎犬在海面狂奔想要追击，但两人的速度太快了，猎犬无声的咆哮几声，便悻悻的返回了。
　　赵晓颖收回视线，叹道：“我们是生者，而这里是死者的世界，你说我突破骑士的契机，就藏在死亡血海深处，老实说我真的不敢相信。”
　　杨凡笑了笑：“原初世界是一个处处隐藏着奇迹的地方，我已经预感到，契机快要接近了，到时候你就相信了。”
　　此次他冒险深入灾变区域，不止是为伴侣寻找晋升骑士契机，同样是为自身寻找晋升尊者的契机。

第642章 命魂幻武
　　对赵晓颖来说，这委实是一趟极其惊心动魄的旅程。
　　“轰！”
　　伴着一声惊雷。
　　血海中钻出了一条巨大的血蛇，一口咬向了杨凡幻化的三头六臂巨猿。
　　赵晓颖仅仅只是看了一眼，便从灵魂深处产生了战栗感。
　　直觉告诉她，假若她正面对上巨蛇，绝对只需一个照面便会被秒杀。
　　同一时间。
　　杨凡的一条猿臂，毫不犹豫的抡起金色战斧朝着血蛇锤了过去。
　　一道淡金色斧影，从战斧内闪了出来，凭空瞬移了数百米，狠狠砸中了巨蛇的脑袋。
　　“嘭！”
　　这一声仿佛震动了这片空间。
　　血蛇的脑袋瞬间被贯穿了，整条蛇身一下子变模糊了，似乎即将溃散成血雾。
　　不过模糊状态很快消失了，巨蛇又恢复如初。
　　但杨凡早已飞远了，化为一个金色光点。
　　巨蛇追之不及，只能愤怒的仰头咆哮。
　　在前方。
　　赵晓颖回头望了一眼，满心都是害怕的问道：“这条巨蛇是什么实力？刚才我感觉灵魂都快要冻结了。”
　　杨凡语气平静的答道：“半步尊者吧。”
　　所谓的“半步尊者”，实力比准尊者更胜一筹，掌握的法则也强了一大截。
　　赵晓颖转头瞄了一眼散发着金光的战锤：“你的战斧好厉害！”
　　刚才她清晰的看到，战锤挥舞起来的时候，以战锤为中心点，周围空间隐隐出现了向战斧塌陷的迹象。
　　杨凡回答道：“这是梦境战魂达到了极高层次后，凝炼出来的‘命魂幻武’。”
　　他简明扼要的描述了命魂武器的作用：“灵魂在梦境幻界里的投影，本质是一种灵魂烙印，命魂幻武能够直接攻击灵魂烙印。
　　“它所造成的伤害，还将顺着灵魂链接，反馈到目标的灵魂内，换而言之就是可以直接从梦境攻击现实。
　　“刚才巨蛇之所以被击散，就是因为灵魂烙印遭到了攻击，但这里是死亡法则显化之地，它们不死不灭，无法彻底杀死。
　　“总的来说，命魂幻武应该是梦境幻界中的次顶级武器，仅次于半神层次的神魂幻武。”
　　赵晓颖懵懵懂懂的“噢”了一声。
　　杨凡继续震动金色光翼，飞行速度越来越快。
　　他并没有告诉伴侣，凝炼命魂幻武是一件难度极大的事。
　　在梦境幻界中，只有尊者层次的强者，耗费漫长的时间才能打造出命魂幻武。
　　可杨凡却不可思议的做到了这一点。
　　这一切全都得益于一件至宝——夺灵之蝉。
　　至宝是灵魂的一部分，杨凡进入梦境幻界后，夺灵之蝉自然能够进入其中。
　　他之所以在幻界里疯狂征战，最根本的目的就是抽取梦境生物的各种本源，一方面提升自己，另一方面凝炼命魂幻武。
　　以梦境幻界之大，梦境之王自然不可能只有他一个。
　　其他梦境之王击败几百名敌人，才能掉落一份“命魂本源”，也就是凝炼命魂幻武的材料。
　　而夺灵之蝉可以直接汲取出来，效率远远胜于其他梦境之王。
　　一个小时后。
　　经历了大大小小二十多次战斗后。
　　两口子终于发现了第二个永恒梦境奇物。
　　这东西的模样让人意想不到——它居然是一只残破的木马。
　　木马自带奇妙的力场，将血海和血雾隔绝在外。
　　杨凡瞬间露出喜色：“前几天我幸运遇到了一次神秘启示，我在睡梦中看到过这只木马。”
　　赵晓颖作为枕边人，早已知晓伴侣经常遇到启示。
　　她好奇的问道：“这只木马是什么来历？”
　　杨凡微笑道：“我跟你说过，每隔一段岁月，梦境幻界便会发生一次重构，相当于世界被强行推倒重来，再进入下一个梦境纪元。
　　“对于所有梦境生物而言，这几乎是灭世级别的天灾，没有多少梦境生物能够支撑到新纪元到来。
　　“这只木马是上一个梦境纪元的遗物，它属于一位强大的梦境半神，这位半神的本体是一座恐怖游乐城，木马就游乐城的一部分。”
　　赵晓颖追问道：“恐怖游乐城是什么意思？”
　　杨凡笑道：“这座游乐城有一种特殊的力量，会不断引诱梦境生物进入其中游玩，再用一种种游乐项目花样杀死它们。”
　　他伸手指向木马：“比如这东西，一旦梦境生物骑上去，便永远下不来，直至与木马融为一体。”
　　赵晓颖摇头道：“这个半神真恶心。”
　　杨凡的下一句话，让长腿妹的心“咯噔”了一下：“即便到了现在的梦境纪元，木马的吞噬特性依旧没有消失。”
　　赵晓颖忍不住问道：“你该不会想要骑上去吧？”
　　杨凡微笑道：“为什么不呢？”
　　*
　　翡翠城。
　　杨晚渔经历了一场无比奇妙的旅程，重新回到了办公室。
　　离开梦境之桥的一瞬间，她清晰感应到，自身体内的劲力蜕变出了第一缕罡劲。
　　这是战士的标志。
　　本来按照她的感应，第一缕劲罡应当在两到三天后出现。
　　可现在却提前诞生了。
　　杨晚渔用脚趾头思考，都知道这与自家老爹脱不了干系。
　　先前老爹教导了一系列手段收复梦境傀儡，其中的一些法门显然对劲力有着一定的刺激作用。
　　不过她已经习惯了父亲的做事风格，总是在悄无声息之间，给人一个意想不到的惊喜。
　　只有事后才知道，父亲的手段有多么高明。
　　一秒后。
　　杨晚渔激发梦境行者异能，从梦境虚影状态，又变回了实体状态。
　　她马上看到，办公室内正挤着一堆人。
　　原先的研究员们都不见了，取而代之是一批穿着军服的异能者。
　　为首者正是翡翠城的第二长官，高志明。
　　这位官员一副如释重负的模样：“杨小姐，你可将我们吓得不轻。”
　　他苦笑道：“万一你出了事，整个翡翠城都无法向令尊令堂交代。”
　　普通人可能只知道这位小姐的父亲，杨凡先生，是人联首富和大夏最高国士勋章获得者。
　　可圈子里的人都知道，杨凡先生对大夏、对人联做出的贡献，一天一夜都说不完。
　　所以杨凡先生的长女的安全问题，谁都不敢不重视。
　　杨晚渔摆出一副名门闺秀的架势：“抱歉，高长官，我应该先打一声招呼。”
　　她紧接着又道：“我离开了这么久，主要是与父亲待了一段时间。”
　　高志明听得有点懵。
　　你父亲？
　　但他更明白，与杨凡先生相关的很多事情都是机密，不想惹麻烦最好别瞎打探。
　　高志明熄了追问的心思，立即提出来告辞：“杨小姐，你回来了就好，我们先告辞了。”
　　一群人犹如旋风般离开了。
　　不多时。
　　杨晚渔又见到了好友哈晓琳。
　　后者“啧啧”了几声：“晚渔，今天我才见识了首富之女的威风，你失踪了不到五分钟，高长官就火急火燎的冲了过来，他还将研究所的所长骂得狗血淋头。”
　　杨晚渔翻了一个白眼：“好了好了，别说这些无聊的八卦了，我们继续看文献吧。”
　　哈晓琳很想说一句“所有人都被你搞得鸡飞狗跳，你就不能让我休息一下吗”。
　　但她看着好友戴上智能眼镜，又开始聚精会神的阅读文献，只好咕哝一句“与精英做朋友真累”，然后乖乖拿起了眼镜。

第643章 〖混沌吞噬者〗
　　哈晓琳才看了十几秒文献，便不自觉感觉上下眼皮有点打架，仿佛有一只无形的手拽着眼皮不让其睁开。
　　她的意识也来到了一个“黑洞”边缘，摇摇欲坠的即将坠下去。
　　过了一个呼吸。
　　哈晓琳终于扛不住了，嘟哝一句“怎么会这么困”，便闭上了双眼，意识也迅速陷入浑沌。
　　杨晚渔坐在对面，嘴角微微上扬了一下。
　　她在心底感叹一句：“老爹就是老爹，随便教导的小技巧都这么好用。”
　　先前她跟着父亲，学会了大量梦境行者的应用技巧，这种催眠术便是其中之一。
　　催眠术是非常常见的手段，就连觉醒一点异能特性的普通人都能施展。
　　但在短时间内悄然催眠一位异能水平不低的异能者，并且让对方没有察觉到一丁点异常，反而认为自己太困了，这是战士都很难做到的事。
　　而杨晚渔借助梦境幻界，对好友的灵魂投影下手，轻而易举的做到了。
　　五分钟后。
　　杨晚渔瞄了一眼趴在桌上睡得正香的好友，小声说了一句：“醒来！”
　　话音刚落。
　　哈晓琳腾的一下从椅子上跳起来，急匆匆的冲向了洗手间方向。
　　过了一分钟。
　　哈晓琳面色古怪的回来了。
　　就在刚才小睡之时，她做了一个非常奇怪的梦，在梦中非常想上厕所，但怎么都找不到厕所。
　　偏偏梦境有一种异乎寻常的真实感，以至于她清醒过来后，脑子里还有强烈的上厕所的感觉，但冲到洗手间后，却根本尿不出来。
　　哈晓琳坐了一会，望了一眼对面的好友，猛然醒悟过来：“晚渔，是不是你在悄悄耍我？”
　　杨晚渔憋不住笑了起来，口中却连声道歉：“抱歉，我偷偷测试了一下异能，我保证再也不这么做了。”
　　她还给出了赔礼：“晓琳，晚上我请你吃饭，好不好？”
　　哈晓琳丝毫没有“富贵不能淫”的气节：“好！”
　　这货还补充一句：“只要实验不是太过分，你拿我试验异能没关系。”
　　她心知肚明，被人联首富之女当做试验对象，一般人想要这个待遇都没机会，更何况她知道以好友的家教，绝对不至于开过分的玩笑。
　　杨晚渔想了想，没有拒绝：“行！你参与我的试验，对锻炼精神也有一定的好处。”
　　此次学会施展的梦境秘术，是直面灵魂的手段，适度使用确实能够轻度锻炼目标灵魂。
　　哈晓琳听得眼睛一亮：“你只管对我下手，我要是皱一下眉头就改名叫琳晓哈。”
　　她仔细瞄了一眼好友，问道：“晚渔，我感觉你刚才消失了一会，好像变了一个人。”
　　她从直觉上感觉好友发生了很大变化，却说不上来具体哪里有变化。
　　杨晚渔微笑道：“我确实变了一个人。”
　　这句话说完，她心念微微一动，召唤了某个存在，自身灵魂与该存在发生了情绪交融。
　　下一刻。
　　哈晓琳只感觉眼前一花，坐在对面的好友不见了，取而代之是一只威风凛凛的老虎蹲在桌面。
　　最离奇的是，老虎后背还有一对翅膀。
　　她下意识眨了一下眼，老虎马上消失了，好友又回来了。
　　哈晓琳顿时惊了一下：“刚才是怎么回事？”
　　杨晚渔答非所问：“我有一个好爹。”
　　这只奇异的插翅飞虎，正是她在父亲的帮助下，捕获的一只梦境生物。
　　它的实力达到了中阶战士层次，正好是她能够掌控的极限。
　　更关键的是，这只插翅飞虎的天赋异常出色，成长潜力非常大，放在梦境生物里算得上是非常罕见。
　　适才的灵魂融合，便是插翅飞虎的天赋之一。
　　杨晚渔清晰感应到，融合之后，自身精神力居然临时提升了一成左右。
　　她不用问都知道，这只梦境傀儡一定非常珍贵。
　　现在她才意识到，父亲为自己准备了多么大的一份礼物。
　　所以她才说出一句“我有一个好爹”这句话。
　　事实上。
　　杨晚渔并不知道，杨凡在她出生的时候，离奇预见到了女儿的死亡。
　　故而杨凡才苦心孤诣的为女儿谋划了一条后路，帮助她在梦境幻界建立一座避难所，这样在危机关头她能够避入其中。
　　*
　　梦境幻界。
　　无边血海中。
　　杨凡化身为三头六臂巨猿，带着赵晓颖飞向了飘在血海里的木马。
　　随着距离不断拉近，长腿妹清晰感应到，木马散发着一股巨大的恶意，想要将自己连皮带肉的生吞活剥，这让她有一种转身逃跑的强烈冲动。
　　赵晓颖看了一眼伴侣毛茸茸的脸，忍不住问道：“你真的有办法对付木马吗？”
　　木马是不可摧毁的永恒存在，她实在想不到有什么手段能够对付木马。
　　杨凡瓮声瓮气的说道：“当然！尊者不一定可以对付木马，但我有办法。”
　　当距离缩短到一公里之时。
　　赵晓颖当即看到，木马散发的恶意，竟然离奇的变成实质。
　　只见一只只黑乎乎的蝙蝠状黑影凭空浮现出来，成群结队的朝着两人包围过来。
　　这些蝙蝠拥有诡异的力量，它们每振动一下翅膀，长腿妹就感觉精神恍惚一分，全然忘记了木马的可怕，心中只想着骑上木马。
　　她甚至做出了行动，想要驾驭劲罡飞过去。
　　杨凡适时吼了一声：“滚！”
　　整片空间震动了一下，所有蝙蝠一下子消失不见了。
　　赵晓颖这才明白，原来蝙蝠根本不存在，这是自身精神力受到了木马影响产生了幻觉。
　　但木马是法则级别的存在，作为上一个梦境纪元的遗物，它的实力超乎想象。
　　长腿妹才清醒了片刻，视野中又出现了大量蝙蝠，数量比刚才更多。
　　杨凡断然激活另一种上品异能——〖混沌吞噬者〗。
　　这是由中品异能〖万象吞食〗进阶的异能。
　　他并不打算吞噬木马，后者具备永恒属性，也无法被吞噬。
　　他打算变成吞噬的一部分。
　　通过这种方式，他可以从木马跟前“隐身”。
　　下一刻。
　　金色巨猿从头到脚变成了黑色，体表缭绕着浓厚的黑雾，顺带将赵晓颖遮蔽在内。
　　长腿妹再度清醒过来，眼前的蝙蝠群又一次消失了。
　　她再也察觉不到木马的恶意，这代表着彻底安全了，但她后背却冒出了冷汗。
　　对她来说，刚才的经历太可怕了。
　　没有经历过的人，无法想象这种纯粹的心灵恐惧有多么吓人。
　　杨凡安慰道：“我说过，我有办法对付木马。”
　　说话之时，两口子似乎穿过了一道无形的隔膜。
　　刚才木马看着只有几米长，可此时却变得非常大，从头到尾至少有一百米，像是一艘漂浮在血海表面的巨船。
　　赵晓颖惊奇不已：“木马怎么会变得这么大？”
　　杨凡解释道：“木马掌握了一丝吞噬法则，这种法则力量可以改变自身形体。
　　“这玩意吞噬了无数梦境生物，体型早就变得非常巨大，只不过它一直用吞噬法则隐藏自身。”
　　他忽然皱了一下眉：“我怎么感觉不久前木马才吞噬了几个梦境生物？”
　　赵晓颖听懂了伴侣的话：“你的意思是，有人进入了这一片血海？”
　　杨凡点了点头：“是的。”
　　同一时间。
　　大约一百公里外。
　　一群后背生着精灵羽翼的生灵，身体酷似昆虫，身体呈现为虚影状态，周围包围一个七彩光球。
　　它们正停在血海上空，转头看向了杨凡的方向。
　　为首者满脸笑容的说道：“我们将木马毁灭者引诱到这里，它果然帮助我们清理了两个闯入者。”
　　它话锋一转：“但用不了多久，将有更多生灵进入这里，到时候竞争会非常激烈，我们必须加快速度了。”

第644章 欢迎来到混沌的世界
　　梦境幻界。
　　血海内。
　　杨凡注视着永恒木马，三个脑袋的三双猿目内，透着深思之色。
　　赵晓颖却好奇的在木马上走来走去，偶尔还蹲下来伸手摸了摸地面。
　　过了几秒。
　　长腿妹仰头看向巨猿，俏脸写着疑惑：“这个大家伙的材质看起来是木头，但我感觉不太像是木头。”
　　杨凡颔首道：“你的感觉没错，以前确实是木头，现在材质已经完全变了。”
　　他说完这句话，伸出一根粗大的指头，对准伴侣隔空点了一下。
　　赵晓颖只感觉额头一凉，眼前的画面刹时发生了变化。
　　木马的外形并没有改变，可材质纹理却变成了森森白骨。
　　这分明就是一座巨型骨马。
　　长腿妹耳边还能隐约听到许多哀嚎声，似乎是遭受木马折磨而死去的灵魂的哭喊声。
　　这让她的汗毛都竖了起来。
　　最初她被伴侣带着进入梦境幻界，还觉得这是一个充满奇幻气息的世界。
　　如今她在幻界里待的时间越久，便越发觉得这是一个阴森邪恶的阴暗世界。
　　杨凡解释道：“过去的很多年，木马吞噬掉了无数梦境生物，它的材质逐渐发生了转变。
　　“死者的怨恨和痛苦转化为诅咒，与木马深度融合，进而使得材质变成了‘邪咒恶骨’。
　　“你别看这玩意邪气得不得了，但它至少相当于五级异材，只可惜它被赋予了梦幻幻界的永恒属性，早已变成了幻界的一部分。
　　“假如没有半神等阶的实力，根本不可能将其邪咒恶骨分割出来，带到原初世界。”
　　赵晓颖好奇的追问道：“邪咒恶骨有什么作用？”
　　杨凡随口举了一个例子：“用邪咒恶骨制造的武器，能够直接对目标的灵魂施加诅咒。”
　　长腿妹咋舌道：“厉害。”
　　虽然只是准骑士，可她完全明白灵魂诅咒意味着什么。
　　这是最难以防备，也是最难以祛除的负面BUFF。
　　由于灵魂与身体存在深层次的联系，灵魂诅咒还将影响身体，使得目标出现各种各样的异状。
　　杨凡换了一个话题：“我刚才检查了一下，发现了一件事，这只木马本来位于血海以外的区域。
　　“十有八九是三级灾变发生后，死亡之力大规模的渗入了梦境幻界，有人故意将永恒木马引到了这个地方。”
　　赵晓颖怔了一下，突然醒悟过来：“你的意思是，有人打算利用木马挡住后来的人？”
　　杨凡重重点头：“这是唯一的解释。”
　　长腿妹若有所思：“看来你的预测没错，血海深处估计诞生了一些了不得的宝物。”
　　杨凡以精神连通了过去星象，伸手挥了一下：“这就是我追溯到的东西。”
　　在脑海内，一团璀璨星光大放光芒。
　　经过了十多年的努力，过去星象同样有了长足的进步，如今已经迈入了二阶星象的层次。
　　这也是绝大多数骑士的层次。
　　原初星象的晋升没有捷径，只能通过漫长的光阴一点点打磨领悟。
　　杨凡挥手之处，一点光芒洒下，“噗”的爆裂为一个光团，进而幻变为一副全息景象。
　　只见一群形似昆虫背生精灵羽翼的虚体生物，以“死亡接力”的形式，吸引木马朝着血海移动。
　　所谓的“死亡接力”，说白了就是一个接一个的送死。
　　每隔一段时间，木马便会逮住一只虚体生物，将其活活吞噬下去，另一只生物便会马上顶上去，最后将木马勾引到了这里。
　　赵晓颖看完幻象，点头道：“看来你是对的，这帮家伙确实不怀好意。”
　　她还看出一件事，这群生物有能力深入血海，却拿木马完全没办法，只能让一批人送死。
　　这从侧面说明，永恒木马到底有多么可怕。
　　杨凡却露出一个微笑：“这些梦境生物属于一个叫做‘灵影族’的幻界种族，但它们错判了一件事。
　　“虽然木马不具备真正的灵智，只有最原始的本能，但并非没有办法操控这东西。”
　　赵晓颖更好奇了：“怎么操控？”
　　杨凡笑道：“我带你去一个地方。”
　　他将上品〖混沌吞噬者〗激发到了极致，世界很快变了一副模样。
　　血海消退，木马也隐没掉了，天地之间只剩下黑灰二色。
　　不待伴侣询问，杨凡主动说道：“欢迎来到混沌的世界。”
　　赵晓颖都看懵了。
　　对混沌吞噬者而言，世间万物可以分为三类。
　　第一类无法吞噬，第二类可以吞噬，但暂时没有能力，第三类可以直接吞噬。
　　最后一类是蓝色。
　　而此时这里没有东西能够直接吞噬，故而只有黑灰二色。
　　赵晓颖都看懵了。
　　她与伴侣生活了十几年，本以为对他已经足够了解，可现在她才发现，自己的了解仍然不够多。
　　杨凡将长腿妹放在肩膀上，巨猿身躯直接沉入了深幽黑暗，也就是永恒木马的身体。
　　永恒奇物坚不可摧，等闲尊者都无法进入木马内部，但上品异能创造了一个奇迹。
　　尽管赵晓颖有伴侣的保护，可这里充斥着漫长岁月积累的诅咒，天然对精神和灵魂有着超强的冲击，她的意识很快陷入了模糊状态。
　　不知道过了多久。
　　长腿妹清醒了过来。
　　她马上看到，自己正处在一个黑漆漆的房间里，巨猿散发的金光照亮了此地。
　　一个难以用语言形容的奇特存在，正沐浴在金光中。
　　她的目光只是触及到这个存在，便有一种自身将逐渐变成石雕的奇特错觉。
　　赵晓颖瞬间明白了这是什么东西：“永恒属性！”
　　她明悟这一点后，脚下忍不住后退了好几步。
　　因为直觉告诉她，万一触碰到这玩意，自身也会化为永恒属性的一部分，这与死亡没有什么区别。
　　杨凡微笑道：“是的。”
　　他朝着永恒属性走近一步：“只要向永恒属性输入信息，就能间接掌控永恒木马的行动。”
　　他停了一下，笑道：“感谢灵影族，为我们送来了一个非常厉害的超级座驾。”
　　以永恒木马的强大，足以在血海内横冲直撞。
　　*
　　百余公里外。
　　正在全速飞行的灵影族领导者，忽然停了下来。
　　它回头望了一眼来路，三只眼眸内闪过惊骇：“木马毁灭者怎么朝着我们追了过来，这是怎么回事？”
　　通过预先布置的手段，它清楚感应到，木马正以前所未有的高速朝着这边运动。
　　灵影族发现木马已有上百年之久，从未发现木马的速度快到了这种程度。

第645章 大杀四方
　　恸哭绿海。
　　翡翠城。
　　杨晚渔并不知道，自家老爹在梦境幻界玩了一个非常牛逼的操作，即将开始大杀四方。
　　她先以超高效率速读一遍文献，又拉着好友哈晓琳进行了第一次九还草培育实验，最后找到了本实验室的高级研究员山瀚霖。
　　杨晚渔拥有生命系异能，可以快速催生植物，故而进行一次试验用不了多长时间。
　　山瀚霖使用仪器检查一遍新植株，当即面露异色：“从结果来看，体型增大了15%左右，有效成份增加了3%，虽然无法确定稳定性如何，但完全具有继续培育下去的价值。”
　　想要培育出一种新品种，中间少则需要上百次迭代，多则上千次迭代，单单“有效成分增加3%”便算得上是一次相当有价值的迭代。
　　而第一次培育就有这等水准，本研究所的绝大多数研究员都做不到。
　　山瀚霖转头看向了杨晚渔，满脸都是热切之色：“杨同学，你毕业后有兴趣来我们这里工作吗？”
　　他慷慨的抛出了一系列优厚的条件：“只要你愿意，我们可以马上签订一份合约，你在校期间学费、住宿费、伙食费由研究所全权承担，每个月发放5000夏元的生活补助。
　　“等你从昆仑学院毕业后，进入研究所的起薪至少是2.5万夏元，其它补助加起来不少于6000夏元，不过我认为以你的天赋，月薪4万甚至5万夏元估计都不是难事。”
　　大夏区的大学毕业生的平均起薪是4800夏元，昆仑学院作为全球排名前五的大学，原初植物系又是热门专业，平均起薪高达1.2万夏元。
　　平心而论，山瀚霖开出的条件绝对不算低。
　　哈晓琳站在旁边，听得忍不住想笑。
　　杨氏家族名下拥有上千家上市公司，人家毕业后最低都是美女总裁，你居然试图拿区区几万块来招揽人联首富之女，这个世界太有趣了！
　　杨晚渔连一秒都没有考虑，便开口婉拒道：“抱歉，我将来打算进一步深造。”
　　山瀚霖听懂了话中之意，遗憾的叹气道：“好吧，那祝愿杨同学未来前程似锦。”
　　他并不是傻子，知道杨同学适才离奇失踪连第二长官都惊动了，显然背景非常大，看来是确实看不上本研究所。
　　很快。
　　山瀚霖离开了。
　　哈晓琳注视着好友优美的侧脸，“啧啧”了几声：“晚渔，我感觉你就像是放在布袋里的锥子，一个不小心便会脱颖而出。”
　　杨晚渔摇了摇头：“我哪里算什么锥子？跟我爸比起来，我什么都不是。”
　　她顺口多说了一句：“从小到大，我见多了我爸堪称光芒万丈的天才，比如研究所正在培育的九还草，我爸最多三天就能培育出具有实用价值的新品种，不像研究所需要迭代几百次，少说也要培育三年？”
　　哈晓琳咋舌道：“三天？真的假的？”
　　杨晚渔颔首道：“千真万确！我非常怀疑，我爸要是全力以赴，说不定一天就够了。”
　　哈晓琳虽然一脸不可思议，但还是选择相信了好友：“难怪你爸可以当成人联首富。”
　　杨晚渔又额外叮嘱了一句：“对了，刚才的事情，你不要说出去了。”
　　哈晓琳连连点头：“当然，我知道你喜欢低调。”
　　杨晚渔站了起来：“走吧，我们吃饭去吧。”
　　大夏人最喜欢现炒的菜，故而餐饮始终朝着这个方向发展。
　　而得益于大夏如日中天的影响力，夏餐的流行程度与日俱增，根据媒体的统计，现在夏餐已经占领了全球一半家庭的餐桌。
　　如今大夏在餐饮方面的科技，与十几年前并没有本质上的变化。
　　无非是烹饪机器人更先进了，智能化程度更高，动作更快更精准，对火候的把握更炉火纯青，炒起菜来简直就跟玩杂技一样。
　　杨晚渔看到，大厨机器人伸手抖了一下锅，锅内炒好的菜便飞了起来，落入了旁边的瓷盘内，并摆成了一个完美的圆形，没有一滴汤汁落下来。
　　这是人类厨师很难做到的水准，即便可以也需要长年累月的练习。
　　而机器人出厂后，只需要调试几分钟便能轻松做到。
　　大厨的电子眼笑得眯了起来，语气越发接近真人：“客官请慢用，记得五星好评哟！”
　　杨晚渔微笑着回道：“没问题！”
　　她回到餐桌旁，与好友对面而坐。
　　哈晓琳夹了一筷子怪模怪样的菜，说道：“我刚才看了食堂里的菜单，十个菜里面有五个我都不认识，应该是使用绿海植物培育出来的食材。”
　　杨晚渔一点不奇怪：“因地制宜嘛！大部分新食材其实都是实验室里的副产品。
　　“比如研究员们本来是培育一些药用植物，结果意外发现，少数迭代出来的品质可以食用，味道居然还不错，索性将其列入了菜单。”
　　“再过几年时间，翡翠城这些被筛选出来的食材，就会逐步进入大夏，再慢慢扩散到人联的各个大区，用媒体的话说就是技术扩散。”
　　哈晓琳“嗯”了一声，笑着引用了另一句媒体上经常出现的话：“文明总是从先进向落后扩散。”
　　这是人联各个大区的媒体，经常用来称赞大夏的话。
　　现在在全世界心目中，“大夏”这两个字早已成为了文明的象征。
　　不多时。
　　两人吃完了工作餐，朝着食堂门口走去。
　　就在这时。
　　杨晚渔忽然感应到了异常。
　　她心念一动，通过梦境秘法联络上了父亲赠予的傀儡——插翅梦虎。
　　下一刻。
　　杨晚渔“看”到了一副奇异的景象。
　　只见在形似印象派画作的画面中，十几个黑乎乎的墨团，正朝着翡翠城靠近过来。
　　墨团就是现实世界的存在，在梦境幻界里的投影。
　　而墨团的本质，其实就是巨大的恶意。
　　从墨团散发的能量强度来看，它们绝对是骑士级别的强者。
　　杨晚渔瞬间明白过来，这帮来者不善的骑士，打算向翡翠城下手。
　　她以最快速度激发了灵妙影树，传递出一道讯息：“爸，插翅梦虎从幻界中发现，有十几名骑士即将向翡翠城发起攻击。”
　　她还说出一个猜测：“我怀疑他们是冰魄文明派来的骑士，说不定他们提前施展手段悄悄在翡翠城埋伏了内应。”
　　沧蓝文明得罪过冰魄文明，所以她直觉上便想到了冰魄文明。
　　“嗡！”
　　灵妙影树震动一下。
　　杨凡的回应马上来了：“知道了！你不要担心，敌人的威胁不大。”
　　*
　　另一边。
　　梦境幻界。
　　无边血海中。
　　杨凡就像是一位船长一样，正驾驭着永恒木马，气势汹汹的冲向了灵影族的一批族裔。
　　这帮灵影族本来在疯狂逃窜，可还是被木马追到了十公里外
　　为首的灵影族见状断然发出一道命令，所有灵影族顿时一哄而散，朝着不同方向疯狂逃遁。
　　杨凡此时正好接收到了女儿的信息，他嘟哝一句：“天天自吹自擂什么世界群领导者，我看这帮货色就是一群小心眼。”
　　赵晓颖有点担心：“翡翠城挡得住这么多骑士吗？”
　　杨凡信心满满：“放心好了，冰魄文明根本不知道沧蓝文明的真实实力，翡翠城的防护绝对会超越他们的想象极限。”
　　他紧接着通过上品异能混沌吞噬者，向永恒之核传递了一道讯息，口中笑道：“飞虫们，今天让你们开一开眼界！”
　　“轰！”
　　只听一声虚幻的惊雷。
　　永恒木马当即发生了惊人的变化。
　　这只庞然巨物内部发出“咔咔”的声响，听着像是机关打开了。
　　木马后背从无到有冒出一条裂缝，随后两扇门像翻盖一样打开了，露出一个黑乎乎的巨大空腔。
　　一只只如同木头制作的木雕猎犬，一边“嗷嗷”犬吠，一边成群结队的从木马肚子里冲了出来。
　　它们长着大得不成比例的脑袋，足足占据了身体的一半。
　　它们的嘴巴里喷吐着黑雾，四条后腿萦绕着黑雾。
　　尽管只是木雕，可猎犬们却给人一种穷凶极恶的感觉。
　　猎犬们没有翅膀，但有着黑雾的助力，它们可以在空中奔跑，速度快得出奇，身后带出了许多残影。
　　从速度来看，木雕猎犬至少是普通灵影族飞全速飞行的两倍。
　　换句话说，它们根本逃不了多远，便会被猎犬们追上。
　　灵影族的首领顿时惊呆了。
　　本来它还觉得，只要这支族群分头逃跑，以牺牲少部分族裔为代价，保住大部分族裔绝对没问题。
　　可从眼前的架势来看，这支搞不好要全军覆没。
　　赵晓颖同样看呆了。
　　她真心没想到，伴侣居然找出了永恒木马隐藏的机关，木马内部竟然还隐藏着一群猎犬。
　　杨凡看了一眼长腿妹，笑着解释道：“上个梦境纪元的那位半神级别的恐怖游乐园，里面拥有成千上万的游乐设施。
　　“它彻底陨落之时，木马幸运凝聚出了永恒属性，游乐园里的很多东西为了活生存下来，主动与木马融为一体，藏在了木马的肚子里。
　　“只不过这么多年来，木马一直本能的在幻界里游荡，从来没有打开体内的仓库，它们始终没有机会出来，梦境生物根本不知道这玩意到底有多么强大。”。
　　他停了一下，笑道：“无数梦境生物看到过木马，其中有不少尊者级别强者，但唯独我发现了木马肚子里的秘密。”
　　事实上，如果不是启示之梦，他也不知道木马肚子里藏着大量“好货”。
　　赵晓颖叹服道：“有时候我真的觉得，你就像是原初世界的天命之子。”
　　灵影族的本意，是利用木马挡住后来者，没想到却给杨凡做了“嫁衣裳”，平白为其提供了一件超级武器。
　　很快。
　　第一名灵影族裔，被木雕猎犬追上了。
　　后者“嗷”的叫了一声，身体变成了虚影状态，接着来了一个瞬移，出现在猎物后方。
　　木雕猎犬的嘴巴张开一个惊人的角度，头部诡异膨胀了一倍，一口咬向了猎物。
　　灵影族裔在危急关头施展了一次瞬移，可猎犬脖子一下子伸出了吓人的数十米长，一口将前者吞了下去。
　　这一幕，被赵晓颖看得清清楚楚。
　　她忍不住说道：“猎犬的实力好像比表面看起来强多了。”
　　进入血海的灵影族裔都是精锐，被一口吞掉的灵影族是准骑士，实力绝对不弱。
　　而猎犬给人的感觉，不过是高阶战士，却轻而易举的杀死了目标。
　　这就很反常。
　　杨凡微笑道：“这些猎犬在木马肚子里待了无数岁月，表面实力没有发生变化，但它们多多少少领悟了一丝梦境法则，真正战力当然不像表面看上去这么简单。”
　　长腿妹听得一脸吃惊：“难怪。”
　　她看向猎犬群的眼神都不一样了。
　　以她对法则的粗浅理解，法则相当于一个战力放大器。
　　例如施展同样的异能秘法，领悟法则的消耗更少，秘法的威力却更大。
　　短短一分钟后。
　　这批灵影族遭受了灭顶之灾，没有一只逃脱，它们通通被木雕猎犬吞了下去。
　　首领的实力达到了高阶骑士层次，被上百只猎犬疯狂围攻，猎犬们每叫一声，首领就会诡异的变得虚弱一分。
　　这无疑是一种诅咒。
　　被吞噬的每一只灵影族，以一种让人无法理解的方式，凭空出现在木马内部，一股黑雾涌起，灵影族便永久消失了，原地只留下凄惨的哀嚎声。
　　杨凡使用上品异能，提前在木马内动了一点小手脚，从中“截流”了少量能量，比例大约为6%。
　　这主要是木马没有灵智，否则他也做不到这一点。
　　干掉了这帮灵影族后，他获得了不少梦源碎片，算是小有收获。
　　杨凡又通过永恒属性下达了命令，将凶残的猎犬们召唤回来了。
　　他的目光转向了另一个方向。
　　借助永恒木马的力量，他已经感应到彼处存在另一群梦境生物。
　　除此之外，还有两个外来者的气息，后者就像是黑暗中的灯光一样醒目。
　　毫无疑问，某个文明世界的成员，通过某个手段进入了危险的梦境幻界，想要借道深入天灾区域。

第646章 撵着尊者跑
　　“有尊者来了！”
　　杨凡有点兴奋的说了一句。
　　其中一个外来者的气息，正在不断排斥着梦境之力，从梦境之王的视角看过来，彼处宛若出现了一块“真空”区域。
　　这是法则层面的对抗。
　　而只有尊者才真正掌握了法则之力，所以结果呼之欲出。
　　赵晓颖有点紧张：“我们要不要避开尊者？”
　　她知道伴侣是半步尊者，法则源种距离萌发只差最后一步，但毕竟不是真正的尊者，双方存在本质的差距。
　　杨凡“嘿嘿”一笑：“没关系！我们有永恒木马当成战车，这一次正好可以教尊者做人。”
　　他再度向永恒属性发出一道指令。
　　“轰！”
　　木马发出一次更大的震动，它的身体两侧竟然快速展开了一对庞大的木质机翼。
　　短短几个呼吸后，木马竟然摇身一变变成了一架“水上飞机”。
　　木雕猎犬群又“嗷嗷”叫着冲了出来，这一次出现的猎犬多了几倍，总数量超过了1600只。
　　每一百只猎犬组成一支队伍，它们吐出黑雾凝聚成一根黑色绳索，联接着木马的一侧机翼。
　　很快。
　　十六条黑色绳索出现了，分别拉住了两侧机翼。
　　“汪！汪！”
　　“嗷！嗷！”
　　伴随着密集的犬吠声，猎犬群开始拖拽着木马卖力狂奔。
　　木马获得了额外的拉力，本来已经很快的速度，居然又提升了一大截。
　　更加离谱的是，木马底部逐渐脱离了血海海面，最后直接飞了起来，开始在天空中风驰电掣。
　　这个“狗群拉着木马飞起来”的骚操作，又让长腿妹看得目瞪口呆。
　　她真心觉得，没人比伴侣更会玩。
　　倘若与伴侣易地而处，她绝对想不到这一招。
　　杨凡高声笑了起来：“尊者先生，咱们来正面碰一碰吧。”
　　天空中漂浮着许多血云，越接近核心区域，血云就越是密集。
　　正常情况下，血云内藏着许多死亡怪物，它们会主动攻击从附近经过的梦境生物。
　　可狗拉木马所过之处，没有一只死亡怪物有胆子露头，显然它们明白这东西非常不好惹。
　　不仅如此，许多血云还朝着远处飘去，刻意避开了木马的前进路线。
　　*
　　一百五十公里外。
　　隶属于古林世界域的天川文明的尊者级别强者，阿卡加，更早一步发现了永恒木马。
　　沧蓝文明所属的古天世界域，还有美嘉文明所属的古月世界域，与古林世界域算是邻居。
　　众多文明世界之中，天川文明是极少数对于梦境幻界有着非常深入探索的文明。
　　因为该文明幸运的诞生了一件非常罕见的至宝，能够打开通往幻界的梦境之门。
　　这使得天川文明可以派出大量人员，源源不绝的进入幻界。
　　站在文明世界的角度，梦境幻界更像是一个灵魂位面。
　　每个文明世界的成员，以灵魂虚体的形式进入幻界，并在其中历练，对锻炼灵魂、锻炼精神有着相当大的帮助。
　　故而在梦境之门的助力之下，天川文明培养出了大批骑士强者，还拥有多达三名尊者，一举成为了本世界群的顶尖文明之一。
　　此时此刻。
　　阿卡加头顶上方数十米高度，赫然悬浮着一只虚幻的眼球。
　　“呜~呜~”
　　眼球内发出奇怪的呼啸声。
　　这东西的直径达到十米之巨，并且像沧蓝文明的雷达一样不断旋转。
　　而每旋转一次，眼球周围便有一阵涟漪泛起，其间可见许多画面。
　　这显然是一种非常强力的观测秘法。
　　虽然彼此的距离非常远，其间还有大量血云阻碍着视线。
　　但有了眼球提供的视界，阿卡加将永恒木马的各种细节尽收眼底。
　　他甚至分辨出来，木马的材质是一种极为罕见的诅咒聚合体。
　　天川文明开发梦境幻界这么多年，天川人对永恒奇物并不陌生，该文明收藏了十几件永恒奇物，对这类物品有着较深的研究。
　　天川获得第一件永恒奇物时，试图破坏奇物，可他们努力了十几年时间，尝试了各种手段，奇物连一丁点渣渣都没有掉下来。
　　只要从木马附近路过，即便不与木马打照面，也有相当大的概率遭受厄运诅咒。
　　所以阿卡加只是摇了摇头，并打算与木马发生任何接触。
　　一名准尊者漂浮在旁边，背后有一对虚幻翅膀不断振动，他恭敬的问道：“至高领袖阁下，我们该怎么应对对面梦族？”
　　他所说的“梦族”，则是与两人对峙的一群梦境族裔。
　　这支梦族的外形颇为奇特，像是长着鹿头的类人生物，它们体内冒出一条三色光链，与其它族裔连接在一起。
　　阿卡加瞄了一眼光链，有点眼馋的说道：“这应该是一种共同防御的强力秘法，每个成员能够共同分担伤害，这个梦族不太好对付。”
　　他顿了一下，说道：“尽量不要与它们发生冲突。”
　　同时他也自信，以自身尊者级别的实力，鹿头梦族不敢主动攻击自己。
　　果不其然。
　　才过了几秒。
　　鹿头梦族开始缓缓后撤，打算拉开距离脱离接触。
　　阿卡加与下属站在原地一动不动，注视着梦族离开。
　　这是在释放和平信号。
　　就在这时。
　　“呜～”
　　虚幻眼球发出的呼啸声，陡然上升了一个台阶。
　　阿卡加怔了一下，转头望向了永恒木马的方向。
　　下一秒。
　　他的瞳孔猛然一缩。
　　因为他清楚看到，一群木雕猎犬竟然拉着木马凌空飞了起来，并且速度快得惊人。
　　木马两侧的木翼，冒出了滚滚黑气，就像是在喷气一样，还在推动着速度不断上升。
　　这位尊者简直有一种开了眼界的感觉，永恒奇物居然还有这种变化？
　　除此之外，眼球还给出一道信息——木马已经盯上他。
　　阿卡加当即脸色一变，感觉非常不对劲：“永恒奇物不具备智慧，这是怎么回事？”
　　造物主是公平的，虽然永恒奇物无坚不摧，可它们缺乏最重要的智慧，否则梦境幻界早就成为了这些东西的天下。
　　故而他实在想不通，永恒木马为什么会冲着自己过来。
　　阿卡加毫不犹豫的做了一个决定：“我们走！”
　　他心中一动，背后出现了三对灿烂的梦境光翼，带着下属急速掠向了鹿头梦族。
　　这是故意祸水东引。
　　只要跑得比梦族更快，就能利用梦族阻挡木马。

第647章 深层法则
　　“嗷！嗷！”
　　木雕猎犬群从天空驰骋而过，就像是狗拉雪橇一样，拖曳着永恒木马极速掠过。
　　木马散发的黑雾越来越多，如同流星的尾巴，拖得越来越长，看起来极具视觉冲击力。
　　任何对梦境幻界有一定了解的生物，都不难看出来，木马形成的“流星”，似乎撬动了梦境之力，从而获得了一个持续的“加速度”。
　　天川文明的尊者强者，阿卡加，对此的认知格外深刻。
　　他一边扇动光翼飞驰，一边回头望了一眼，眼眸中闪过一抹震惊。
　　这位尊者进入幻界没有一万次也有八千次，还是平生第一次遇到这种借用梦境之力的手段。
　　原本阿卡加还觉得，以自己的实力，摆脱掉永恒木马没有太大难度。
　　但现在他不太确定了。
　　假如木马的速度一直这么继续增加，迟早会达到一个难以置信的程度。
　　阿卡加的脑子里闪过一个念头：“要不要现在就脱离梦境幻界？”
　　他有一招压箱底的手段，能够强行脱离梦境幻界，直接返回天川文明。
　　这位尊者犹豫一下，最终否决了这个想法，打算再观望一下。
　　毕竟血海深处隐藏着宝贝。
　　只需再等一段时间，这些蕴含着法则之力的奇珍异宝，便会陆陆续续的浮现出来，他绝对不甘心错过这个机会。
　　十分钟后。
　　阿卡加又回头望了一眼。
　　通过头顶的虚幻眼球，他清楚的看到，鹿头梦族被永恒木马追到了近处。
　　梦族们联手激发了梦境之力，光链瞬间扩张，变成了一个三彩光球，将鹿头人们包裹在内，光球的飞行速度也增加了一大截。
　　猎犬群开始狂吠起来，令人吃惊的事情发生了。
　　只见每一只猎犬突然模糊了一下，接着一只虚影猎犬冒了出来。
　　上千只虚影猎犬，以短距离瞬移的形式，蜂拥着冲向了鹿头梦族。
　　虽然一次瞬移不超过一百米，可它们跳跃的频率非常高，几乎达到了每秒两、三次的程度。
　　阿卡加被这一幕震了一下。
　　如果只有一只或者几只猎犬可以瞬移，那不算太可怕，但每一只猎犬都可以这样，这委实让人心惊。
　　很快。
　　鹿头人的三彩光球，被虚幻猎犬们追上了。
　　一场围猎就此拉开了帷幕。
　　阿卡加本来以为，鹿头梦族面对围攻，应该可以坚持一段时间。
　　事实却再次超出了预计。
　　光球高频闪动起来，射出暴雨般的光之箭矢，铺天盖地的飙向了虚幻猎犬。
　　但这毫无用处。
　　虚幻猎犬们只需进行一次闪烁，便能轻松避开。
　　而它们每触碰一下光球表面，被触碰区域便会暗淡一大截。
　　阿卡加一眼就看出了这是何种力量——吞噬。
　　这是无视规则的手段，也是最难防御的手段之一。
　　几秒后。
　　光球被虚影猎犬们淹没了，强度以肉眼可见的速度减退，随后彻底崩溃掉了。
　　鹿头梦族惊骇至极，开始四散而逃。
　　虚影猎犬们化为一条条黑雾凝成的锁链，将一只只鹿头人牢牢的束缚住。
　　每一只鹿头人被绑住，便会瞬间消失不见。
　　前后不过短短十秒，这一群让阿加卡觉得不太容易对付的梦族，就这么华丽的团灭掉了。
　　旁边的准尊者下属，看得倒抽了一口气，神色变得高度紧张起来了。
　　阿卡加瞥了一眼下属，顷刻猜到了后者的心理波动，他淡淡的说道：“你先走，我留在这里试探一下永恒奇物的真实实力。”
　　下属如释重负，语气带着深深感激：“好的，阁下！”
　　刚才这位骑士非常担心，敌人如此强大，自己可能被上位者抛弃掉，现在看来阁下似乎非常有担当。
　　下属不多废话，转过身开始全速飞遁。
　　阿卡加注视着下属的背影，目光有点幽深。
　　他的嘴角上扬了一下，心中有一种抛却了累赘的轻松感。
　　对尊者来说，没有下属拖后腿，要走要留都少了很多麻烦。
　　*
　　木马内部。
　　永恒属性所属的永恒空间内。
　　木雕猎犬们的精彩表演，一次又一次的刷新了赵晓颖的认知，她已经开始觉得猎犬们强得可怕了。
　　长腿妹甚至还有一个“妄想”：“你说有没有可能将木雕猎犬们弄回现实世界？如果沧蓝文明拥有这么一支军队，绝对是一张强力底牌。”
　　杨凡摇头道：“你就别想了，猎犬早已成为了梦境幻界的一部分，恐怕半神都做不到。”
　　赵晓颖顿时偃旗息鼓了：“好吧，看来我想多了。”
　　杨凡变身的三头六臂巨猿，一条手臂拿着的金色战斧，忽然闪过一阵耀眼光芒，形体快速发生了变化。
　　斧子膨大了不少，表面出现了更多花纹，把手也增长了大约10%。
　　长腿妹看了一眼，好奇的问道：“这件武器是升级了吗？”
　　杨凡“嗯”了一声，轻描淡写道：“我从鹿头梦族身上获得了一种稀缺的梦源碎片，战锤多出了一种新能力，威能提升了五成。”
　　赵晓颖“噢”了一声。
　　她并不知道，一件命魂幻武提升五成威能，正常情况下需要以“十年”为单位的努力。
　　如此短的时间提升这么多，这是非常吓人的事。
　　就在这时。
　　永恒空间呈现的观察视界内，显示出了两位天川人的动向。
　　这种视界的效果，丝毫不逊色于阿卡加的眼球秘法，甚至犹有过之。
　　因为木马继承了来自半神的一缕深层法则，比尊者的层次高多了。
　　赵晓颖“呸”了一声：“这个尊者真冷血，居然故意抛弃了下属。”
　　就连她都看了出来，那位准骑士被放弃了。
　　杨凡一点不奇怪：“从弱小的异能者一步步晋升到尊者高位，没几个尊者是心慈手软的人，关键时刻他们一定会做出最有利于自身的决策。”
　　他说完之后，又向永恒属性下达了一道指令。
　　木马的后背再次打开，这一次出现的不是猎犬，而是数十只模样狰狞的半人马。
　　它们的下半身是木头，上半身却是血肉之躯，结合部位不断渗着鲜血，血迹滴落下来则会化为黑雾。
　　半人马们双手举着战斧，踩踏着虚空呼啸着坠向了准骑士，很快化为了小黑点。
　　天川尊者注视着这一幕，根本没有出手拦截的意思。
　　赵晓颖有点吃惊：“木马肚子里到底藏着多少怪物？”
　　杨凡笑道：“比你想象的多很多。”
　　长腿妹又有点嫌弃：“太恶心了。”
　　杨凡倒是一点不嫌弃：“它们叫‘受虐半人马’，它们是进行身体改造的专家，可以将受害者变成它们队伍里的一员。”
　　言下之意就是，被追杀的准尊者，将会被改造成了怪物。
　　赵晓颖摇头道：“真变态！”
　　但她不得不承认：“它们好像比猎犬强很多。”

国庆带娃出去玩，请假一天
　　如题。
　　祝大家国庆快乐！

第648章 斩杀尊者的希望
　　天川尊者并未马上与永恒木马交战，而是一直非常谨慎的保持着距离，似乎在等待着某个结果。
　　没多久。
　　这一批受虐半人马，率先追上了逃走的天川准尊者。
　　每一只半人马的实力，表面看起来皆远远不及准尊者。
　　可实际的战斗场面，却与想象得完全不一样。
　　半人马们的战斗方式非常诡异。
　　它们并未与准尊者正面对战，而是集体狂嚎一声，一道道黑气从它们体内冒出来，瞬间与准尊者联接在一起。
　　准尊者脸色大变，接连施展了好几种秘法，试图切断黑气形成的锁链。
　　但这徒劳无功。
　　锁链闪了几下，依旧稳定存在。
　　随后。
　　诡异的景象上演了。
　　半人马们舞动着战斧，竟然狠狠的砍向了自身。
　　每一斧落下，便有血光出现，有的半人马砍掉了自身的胳膊，有的半人马斩落了自己的脑袋。
　　总之，各个都是缺胳膊少腿。
　　而半人马们自砍一刀，准尊者便会痛苦的哀嚎一声，仿佛这一砍砍在了后者身上。
　　而他每哀嚎一声，动作便会迟缓一分，浑身散发的超自然气息亦会减弱一分。
　　这个天川人的眼眸里，透着浓浓的恐惧之色，显然已经知道自己的下场非常不妙。
　　不难看出来，半人马使用的必定是一种类似“同归于尽”的可怕秘法，或者说诅咒。
　　它们自残的时候，敌人也将受到伤害，这完美诠释了它们名字里的“受虐”一词。
　　天川尊者阿卡加，借助眼球观察到了下属的遭遇，脸色一下子变得极为凝重。
　　种种迹象表明，这只永恒木马绝对是极为恐怖的存在，极有可能掌握着多种诅咒秘法，即便放在众多永恒奇物里面，也是非常强大的存在。
　　他心中非常庆幸，自己果断做出决定抛下了“累赘”，否则到了紧要关头再这么做，未免有损尊者的脸面。
　　阿卡加脑子里转着念头，手中取出了一件三角晶锥模样的重宝，毫不犹豫的激发了此物。
　　“咚！”
　　晶锥震颤一下，突然放大了数千倍，化为一个虚幻晶锥，将尊者笼罩在其中。
　　下一秒。
　　晶锥化为一道流光，以每秒数十公里的超级高速破空而去。
　　但此物只飞了三秒，跨越了一百多公里便停了下来，表面光芒暗淡了一些，似乎无法长时间时间。
　　*
　　另一边。
　　赵晓颖身在永恒空间内，亲眼目睹天川准尊者的悲惨结局。
　　受虐半人马们接连斩下了上百刀，纷纷收起战斧停了下来。
　　由于它们是集体分担伤害，故而每只半人马看着凄惨，实际上伤势并不致命。
　　而准尊者就不一样了。
　　他背后的光翼已然消散，整个人一动不动的悬浮在半空，脸庞由于痛苦而极度扭曲。
　　“啊~”
　　准尊者忽然闷哼了一声，体表霎时冒出了数百道深深的伤痕，大量鲜血流淌下来。
　　“啊~”
　　惨叫声更大了。
　　伤口诡异的加深，鲜血狂涌而出。
　　准尊者仿佛受到了无形力量的切割，身体突然四分五裂，尸体碎块带着血雨落向了下方。
　　而受虐半人马就像是被“加血”一样，断裂肢体自动与身体连接在一起，伤口自动愈合。
　　它们很快便“焕然一新”，好像没有受过伤一样。
　　“嗷！嗷！”
　　半人马们纷纷嚎叫起来。
　　它们挥动战斧释放出一道道黑气，击中了准尊者的碎尸，后者顷刻消失不见。
　　赵晓颖并不觉得分尸的景象有多血腥，只是感叹道：“这鬼东西比猎犬厉害多了。”
　　以她的眼力，勉强可以看出来，半人马的攻击只直接针对目标的灵魂。
　　这是最难以防御的攻击。
　　天川准尊者的灵魂受创，接着诅咒转移到身体，最终被大卸八块。
　　长腿妹又观察一下天川尊者的方位，开口“咦”了一声：“尊者好像被你吓跑了。”
　　用脚趾头思考都知道，尊者肯定是看到了下属的下场，发觉木马比预计得更厉害，这才不得不跑路了。
　　杨凡意气风发的笑道：“我刚才说过，今天要教尊者做人！”
　　他向永恒属性发出一道指令：“追！”
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　猎犬群狂吠起来，拖动木马的飞行速度又提升了一小截。
　　赵晓颖瞄了一眼伴侣的侧脸，心中满满的都是佩服。
　　先前她听闻“教尊者做人”，还觉得伴侣说得太夸张了，现在看来这一点都不夸张。
　　*
　　十分钟后。
　　阿卡加看了一眼前方，又回望一眼后方。
　　前方出现了遮天蔽日的血云，完全覆盖住了下方的血海。
　　这里已是血海的深处。
　　眼球的力量无法完全穿透血云，但它给出一道讯息，里面潜伏着无法预知的危险。
　　后面则是紧追不舍的永恒木马。
　　这个可怕的怪物，现在又搞出了新的花样。
　　它周身越发浓厚的黑雾，竟然聚集成了一只只黑雾猎犬，加入了拉拽木马的行列，进一步提升了它的速度。
　　最让他感觉不妙的是，雾犬的数量一直在增加。
　　最初只有数百只，现在数量已经超过了一千只。
　　可想而知，随着时间的推移，说不定将会达到两千、三千甚至四千。
　　阿卡加已经意识到，再这么下去，自己迟早会被追上。
　　他默默估算一下，做了一个决定：“再过五分钟，就强行离开梦境幻界。”
　　根据他的推算，差不多五分钟后，木马的速度将会超越他的速度，再待下去风险太大了。
　　“咚！”
　　三角晶椎又震了一下。
　　阿卡加直接撞入了漫天血云内。
　　此行他为了重宝而来，血云内诞生重宝的概率不低，不进去看一眼他实在不甘心。
　　*
　　后方木马内。
　　杨凡注视着尊者消失在血云内，忍不住笑了起来。
　　赵晓颖问道：“你笑什么？”
　　杨凡笑道：“这一次我们说不定有希望斩杀尊者。”
　　长腿妹惊了一下：“真的假的？”
　　她脑子反应极快，马上醒悟过来：“难道前面的血云里有问题，你可以利用血云留下尊者？”
　　杨凡非常肯定的点头道：“没错！”
　　尊者自恃实力强大，梦境幻界可以削弱死亡之力，不管不顾的闯了进去。
　　而他从启示梦境获得了信息，知晓血云里到底隐藏着什么。
　　这种不对称的信息差，就是一张强力底牌，关键时刻能够给尊者一次致命的打击。

第649章 古神之肠
　　“啊～”
　　伴随着一阵极为尖利的嘶鸣声。
　　阿卡加看到，十几条超长的血色巨型蠕虫，每一条长度不少于五百米，朝着自身掠了过来。
　　这些超级大蠕虫的外形看着非常奇怪，不像正常蠕虫那样光滑，反而表面满是褶皱，好像表皮松弛了一样。
　　它们的嘶鸣声还带着诡异的力量，周围的血云像是活了过来，开始急速翻腾。
　　以“千”为单位的血雾蠕虫紧接着凝聚出来，铺天盖地涌了过来，场面看着相当惊人。
　　换作是尊者以下的强者，恐怕难以应付这等场面。
　　可阿卡加应付得游刃有余。
　　他大喝一声，远远朝着巨型蠕虫全力击出了一拳。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　这一拳仿佛震动了这一片空间。
　　最离奇的是，以拳头为核心，空间似乎朝着核心产生了轻微的扭曲。
　　这一招有一个名号——法则之拳。
　　与骑士级别的“骑士之拳”一样，法则之拳正是尊者的标志性技能。
　　它的原理简单来说，就是将自身掌握的法则之力，瞬间释放出来在某个区域形成一个“法则领域”。
　　而尊者在自身的法则领域内，可以最大程度掌控这里的一切，调动一切可以调动的力量攻击目标。
　　换一个更容易理解的说法，尊者以自身为“支点”，尽可能“撬动”了更多的超自然力量。
　　就像是物理教科书中的“杠杠”一样，达到“倍数”级别的威能。
　　这个倍数不是四倍、五倍，而是惊人的三十倍、四十倍。
　　还必须加上一个前缀——至少。
　　同时这也是尊者为什么远远强于骑士的根本原因。
　　即便是最弱的尊者，使用法则之拳的时候，也能打得最强的骑士难以招架。
　　此时此刻。
　　超级大蠕虫面对法则之拳避无可避，只能硬生生的扛伤害。
　　它们的躯体表面刹时出现了无数裂纹，一下子僵硬不动了。
　　至于漫天涌来的小蠕虫，更是直接被这一拳打得溃散为血雾。
　　阿卡加急速扇动光翼，毫无阻碍的穿了这一片血云区域。
　　几秒后。
　　他回头望了一眼，目光闪动了一下。
　　与预料得一样，超级大蠕虫重新恢复过来，小蠕虫也再次出现了。
　　他丝毫不觉得意外，因为某种意义上而言，血海是一片法则领域。
　　死亡之力催生出来的怪物，在这里能够无限复活，除非死亡法则消退。
　　阿卡加收回目光，看向了自己的左手，心中稍稍有点心惊。
　　只见六根手指的其中一根，表面赫然出现了一抹黑色，还隐隐散发着一股臭味。
　　这正是适才与超级大蠕虫擦肩而过之时，怪物的死亡之力对其造成的骑士。
　　阿卡加微微皱了皱眉，悄然激发了一种秘法。
　　只见一道光芒闪过，绝大部分黑色瞬间消失了，臭味也嗅不到了，但还是剩下一小块淡淡的黑斑。
　　阿卡加忍不住咒骂了一句：“该死！”
　　他已经使出了全力，却依旧残留了一点死亡之力，由此可见这种力量有多么难缠。
　　阿卡加马上想到了好的一面：“超级大蠕虫这么强，应该可以将永恒木马挡住一段时间，或许我可以不用着急退出梦境幻界。”
　　*
　　两分钟后。
　　木雕猎犬群拖曳着永恒木马，遇见了拦路的十几条超级大蠕虫。
　　“嗷！嗷！”
　　猎犬们直接冲向了蠕虫群。
　　一场战斗马上开始了。
　　结果并不意外，由于双方实力差距太大，猎犬们很快团灭了。
　　蠕虫们紧接着向永恒木马发起了潮水般的攻击。
　　木马根本没有还手，只是像立于潮水中的礁石一样，硬生生承受着攻击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声暴雷响起。
　　永恒木马剧烈颤抖起来。
　　赵晓颖在永恒空间内，亲身体会着疾风骤雨般的攻击，看得一张俏脸都白了。
　　她感觉到，木马随时有可能撑不住直接解体。
　　杨凡却面不改色的笑道：“放心好了，我们安全得很。”
　　长腿妹“嗯”了一声，依然提心吊胆。
　　几秒后。
　　蠕虫群似乎收到了指令，如同潮水一样撤退了。
　　木马的后背再次打开，木雕猎犬群又蜂蛹而出，数量一只都没有少。
　　赵晓颖惊奇不已：“这是怎么回事？”
　　她不理解猎犬为什么会复活，更不理解蠕虫群怎么说停就停了。
　　杨凡笑着解释道：“蠕虫攻击的超自然力量，被永恒木马吸收掉了，反过来成为了促使猎犬重生的力量。”
　　赵晓颖顿时恍然。
　　蠕虫群显然是意识到，继续攻击完全是浪费力气，这才停止了攻击。
　　杨凡笑道：“所以你完全可以放心，我们待在木马内安全得很。”
　　“嗷！嗷！”
　　木雕猎犬们一边吼叫，一边拖曳着木马飞向了前方。
　　包括超级大蠕虫在内，蠕虫群只是目送永恒木马离开。
　　*
　　另一边。
　　阿卡加同样隔空看到了永恒木马穿过了蠕虫群的拦截。
　　猎犬群死而复生的方式，让他小小的吃了一惊。
　　他本来以为，以超级大蠕虫的强大，将木马缠住几分钟甚至更久，应该不是难事。
　　结果却仅仅拖延了十几秒。
　　阿卡加摇了摇头，决定继续前进。
　　他依旧怀着一丝期望，在木马追上来前，或许有可能找到血海中诞生的重宝。
　　接下来的三分钟。
　　阿拉加接连遭遇了三个规模更大的蠕虫群。
　　尽管他小心再小心，还用尽了防护手段，但依旧受了一点伤。
　　他脑子里还有一个疑问：“刚才在外围区域，血海里诞生的死亡怪物有很多种类，怎么这里就只有蠕虫？”
　　阿卡加总感觉有点不对劲，偏偏又说不上来哪里有问题。
　　他犹豫一下，还是打算按照计划继续前进。
　　*
　　在后方。
　　永恒木马一路追击，自然也遇到了阿卡加遇到的蠕虫群。
　　它们像刚才的蠕虫群一样，发起了几轮攻击，察觉到这是在浪费力气便停了下来。
　　赵晓颖产生了与阿卡加一样的疑问：“这里怎么这么多蠕虫？”
　　杨凡想了想，没有隐瞒：“血海核心是一只巨无霸蠕虫的地盘，我们所看到的蠕虫，本质上都是这东西衍生出来的分体。”
　　阿卡加并未看出这一点，但他在启示梦境里看得非常清楚。
　　赵晓颖更好奇了：“巨无霸？那它到底有多大？”
　　杨凡轻飘飘说道：“长度可能超过一百公里。”
　　长腿妹震惊了。
　　她瞬间意识到一件事：“这条巨无霸蠕虫与古神有关系吗？”
　　杨凡回答道：“如果我猜得没错，巨无霸蠕虫的本质，应该就是某位陨落古神遗留下来的一段肠子。”
　　赵晓颖震惊之余，觉得这个猜测很有道理：“这些大蠕虫确实有点像肠道。”
　　杨凡又吐露了一个秘密：“古神之肠的存在方式非常奇特，它并非物理意义上的肠道，而是维度更高的形式。
　　“任何主动与蠕虫发生交互的行为，必然会导致实施该行为的人，不断深入古神之肠。”
　　赵晓颖秒懂：“你的意思是，你操控永恒木马追击的真正目的，就是逼迫尊者与古神之肠发生交互，迫使他不断深入古神之肠？”
　　杨凡嘿嘿笑了起来：“没错！”
　　他停了一下，又道：“一旦进入了古神之肠，可没有这么容易离开，等到这位尊者发现自己出不去的时候，已经太迟了。”

第650章 法则干涉
　　随着时间的推移，天川文明的尊者阿卡加，心底的不安越来越多。
　　他望着浓烈得如同血幕的血云，恍惚间有一种错觉，前方似乎通向一个无底深渊。
　　“咕嘟~”
　　耳边隐约听到了奇怪的声音，好像是肠道的蠕动声。
　　“咚！”
　　隐隐还可听闻心跳声，但比蠕动声小了很多。
　　这一瞬间。
　　阿卡加感觉血云和血海似乎活了过来，欲将吞噬这里的一切。
　　他眨了一下眼，各种异状通通消失不见了，好像适才只是幻觉。
　　阿卡加心中却大惊。
　　因为他明白，这根本不是幻觉，而是心灵源宫给与的神秘启示。
　　从骑士晋升为尊者，心灵源海将会发生一次空前的蜕变，成为更加坚实的“心灵源宫”。
　　心灵源宫除了更加敏锐外，还附带种种不可思议的奇效。
　　由于每位尊者掌握的法则不一样，心灵源宫附带的效果也不一样，这通常是尊者的秘密。
　　而阿卡加的心灵源宫，恰好对危险有非常强的预知能力，故而他才敢大胆的闯入血海深处。
　　此时他却有一种很不妙的感觉，心灵源宫的预知能力，似乎被某种高层次力量压制住了。
　　这导致好像示警来得太迟了，致命的危险随时可能爆发。
　　阿卡加不再迟疑，果断拿出了一枚酷似钻石的透明晶石。
　　仔细观察，这颗“钻石”拥有多达数十个面，每一个面似乎时不时闪过模糊的画面。
　　这正是天川文明炼制的一件重宝——梦境穿梭石。
　　它的作用只有一个——就是强行脱离梦境幻界。
　　尽管功能简单，可此物却是探索梦境幻界的保命神器，炼制过程更是使用多种五级异材，价值非常高昂。
　　梦境穿梭石一次仅可传送一人，故而阿卡加才设法支走了下属。
　　“咣！”
　　只听一声虚幻之音。
　　梦境穿梭石释放出了迷蒙光晕，以阿卡加为中心，方圆十米范围顷刻变成了镜面。
　　漫天血云和无边血海，一下子变成了镜面内的存在。
　　这正是即将脱离梦境幻界的迹象。
　　阿卡加松了一口气，脸上露出了笑意：“幸好我反应足够快。”
　　然而。
　　才过了三秒。
　　阿卡加脸上的笑意凝固了。
　　正常情况下，只要镜面出现，其内显示的画面会缓缓淡去，天川文明的梦境之门则会慢慢浮现。
　　可现在他清晰的感应到，某种无形的阻力，正在阻止梦境之门显现出来。
　　非但如此，镜面还微微颤抖起来，似乎将要碎裂。
　　眨眼之后。
　　“咔！”
　　一条细小的裂缝冒了出来，镜面竟然真的碎裂掉了。
　　阿卡加瞬间一脸苍白，瞳孔中写满了难以置信。
　　这怎么可能？！
　　他立刻想到了一个可能——梦境穿梭石的力量，与某种高层次法则的力量发生了干涉，前者理所当然被碾压了，故而镜面碎裂掉了。
　　而高层次法则的来源，必定是更强大的半神强者，亦或是更加恐怖的古神。
　　阿卡加回想起关于“每座原初险地都存在对应的‘内世界’”传闻，以及最近各个险地频频发生的天灾，更倾向于答案是古神。
　　他以最快的速度激发了三角晶锥，朝着来路破空而去。
　　这一次他丝毫没有节约晶锥的力量，连续进行了三十多次长达十五公里的短距离飞跃。
　　按理来说，飞跃的总里程已经超过500公里，应该可以离开血海的核心区域。
　　但眼前依旧是浓密至极的血云，隐约可见蠕虫在远处游动。
　　“咕噜~”
　　类似肠道消化的声音，再度在他耳畔响了起来，其中隐隐透着饥渴之意。
　　阿卡加的一颗心顿时深深沉了下去。
　　他终于意识到，梦境幻界的这一片血海，多半已经转变成了内世界。
　　此地的法则同样发生了微妙的变化，倘若无法洞悉法则变化，那么绝对不可能逃出去。
　　*
　　另一边。
　　永恒木马内。
　　阿卡加不理解飞跃了这么多次，却始终无法脱离浓密血云，杨凡与赵晓颖却看得清清楚楚。
　　借助永恒属性的独特视角，可以观察到一股诡异的能量流，正在血云内汹涌澎湃，并且以肉眼可见的速度壮大着。
　　阿卡加每一次飞跃，能量流就好像被触动了一样，裹挟着他急速后退。
　　而一进一退之间，实际上只移动了几公里距离，有时候甚至倒退了一点，偏偏阿卡加对此毫无察觉。
　　赵晓颖只是从旁观者的角度去看，都有一种头皮发麻的感觉。
　　只有亲眼所见，才知道原初世界到底隐藏着多少凶险，居然连堂堂尊者级别的强者，都有束手无策的时候。
　　长腿妹忍不住问道：“能量流是什么？难道这就是古神之肠的本质吗？”
　　杨凡摇了摇头：“不知道！”
　　赵晓颖感叹道：“没想到你也有不知道的时候。”
　　杨凡没好气：“我又不是古神，怎么可能什么都知道。”
　　他停了一下，猜测道：“不过我认为能量流应该不是古神之肠，更大概率是古神肠道蠕动的力量。
　　“如果是真正的古神之肠，即便已经陨落，一旦尊者落入其中，也会瞬间被消化掉。”
　　赵晓颖颔首道：“有道理。”
　　她马上问道：“那你打算怎么对付尊者？”
　　杨凡开口吐出一个字：“等！”
　　赵晓颖有点疑惑。
　　杨凡说得详细了一些：“血云里不止有古神之肠蠕动的力量，古神之肠同样投射了一部分力量过来。
　　“尊者在其中待得越久，遭到的侵蚀就会越厉害，等他的力量衰退到一定程度，我们就操控永恒木马干掉他。”
　　赵晓颖却有点害怕：“古神之肠这么可怕，木马进入里面不会有危险吧？”
　　杨凡没有正面回答，反而问了一个问题：“普通人将无法消化的塑料吃下去了，会发生什么事？”
　　赵晓颖秒懂：“拉出来。”
　　杨凡笑道：“假如是真正的古神之肠，永恒属性也能消化掉，但这里只是投影，根本消化不了永恒木马，所以大胆冲进去就好了。”
　　赵晓颖“嗯”了一声。
　　杨凡望了一眼前方，眼神中充满了期待。
　　他很想看一看，干掉尊者后，夺灵之蝉会抽取出什么好东西。
　　当然，尊者遗留的巨额遗产，也是他此次的目标。
　　*
　　三个小时很快过去了。
　　阿卡加依旧被困在血云内，他尝试了不少于十种手段，眼前始终是遮天蔽日的血云。
　　他低头看了一眼左手手掌，神色难看到了极点。
　　只见六根手指的四个指甲，表面不知何时出现了细小的黑色纹路。
　　这是死亡之力的侵蚀。
　　“啊～”
　　一道嘶叫声穿透血云传了过来。
　　这显然是追击过来的超级巨蠕虫。
　　阿卡加回头望了一眼，瞳孔内闪过一抹绝望。
　　他被困了这么久，跟在他后面的蠕虫数量已经超过了八十条。

第651章 长河后浪推前浪
　　恸哭绿海。
　　翡翠城。
　　一万多公里以外发生的三级天灾，除了造成天象剧变，天空变成血色还下起了血雨，给了沧蓝人一次狠狠的惊吓以外，并没有造成更大的伤害。
　　城里的秩序没多久便恢复正常了，紧急状态持续了三个小时，也被管理委员会撤消了。
　　但没多少人知道，此时官方正变得高度紧张。
　　因为杨晚渔意外在梦境幻界中发现一群骑士朝着翡翠城接近过来。
　　这帮骑士高度疑似，来自本世界群最强大的冰魄文明。
　　而前不久古天六十二世界群的一次文明联会上，沧蓝文明恰好得罪了冰魄文明，所以这显然是对方的报复。
　　此时。
　　绿海军团的众多高级军官，包括军团长秦德光在内，正在仔细询问杨晚渔，关于冰魄骑士来袭的各种细节。
　　换作是普通异能者，说一句“我发现了一群异族骑士”，绝对没几个人搭理。
　　但杨晚渔的父亲正是大名鼎鼎的杨凡先生，她所说的每一句话自然得到了高度重视。
　　十分钟后。
　　秦德光给予了肯定：“看来冰魄人真的准备对翡翠城下手。”
　　他顿了一下，又补充一句：“如果我没有猜错的话，冰魄文明不止是想要报复沧蓝文明，还打算抢走构建翡翠城界面中转岛的核心材料，后者才是冰魄人的主要目的。
　　“通常来说，一个文明世界想要搭建界面中转岛，核心材料必须是五级以上空间系异材。
　　“空间系异材本来就是最少见，也是最值钱的异材，五级空间系异材对于每个文明都是宝贝，冰魄人不可能不眼馋。”
　　十多年前，秦德光在北极冰原跟着幽灵先生混过一阵，还非常幸运的觉醒了中品异能。
　　时光荏苒，这货如今也成为了准骑士，并执掌一个异能者军团。
　　站在旁边的一名高级军官，重重点头说道：“这帮强盗百分百就是冲着空间异材而来。”
　　杨晚渔有一种恍然大悟的感觉。
　　先前她还觉得冰魄文明太小心眼，现在她才明白对方实质上是无利不起早。
　　看来老爹说得一点没错，文明世界表面上带着“文明”一词，实际上这是赤果果的丛林世界。
　　强者为所欲为，弱者只能任人宰割。
　　大厅里的气氛，显得有点凝重。
　　毕竟十几名骑士来势汹汹，沧蓝文明又是新手文明，众人想不紧张都难。
　　杨晚渔想了想，开口说道：“秦将军，或许我可以尝试着通过梦境幻界进行反向追溯，确定这些冰魄骑士的外形、容貌以及实力等阶等基本信息。”
　　秦德光怔了一下，惊奇不已：“杨小姐，你还有这种厉害本事？”
　　杨晚渔的俏脸露出大家闺秀的笑容：“父亲给予了我很多指点，我侥幸掌握了一种梦境追溯的手段。”
　　她所谓的“手段”，实际上与父亲赠予的灵妙影树有着密不可分的关系。
　　秦德光咂巴一下嘴：“以战士的水准，追溯足足高了一个大级别的骑士，你是我见过的最强新人类。”
　　这货感叹道：“真是长河后浪推前浪，前浪死在沙滩上，估计再过十几年，大夏十五个异能者军团的领导者，将会被替换掉大半。”
　　当年杨凡以灵鸦先生的身份登临巅峰，将异能者军团改组为八大军团，如今军团数量逐步增加到了十五个。
　　杨晚渔年纪不大，却很会说话：“我父亲说过，目前这一代的众多军团长，各个都是沧蓝星降临初期涌现的人中俊杰，全都拥有超卓的天赋，潜力更是不逊色于新人类，所以我不认为新人类能够轻易的取代各位军团长。”
　　秦德光“哈哈”笑了起来：“这话我喜欢听。”
　　他紧接着又摇头道：“但人不服老不行，杨小姐年仅十二岁就成为了战士，未来的军团长说不定有你的一席之地。”
　　杨晚渔动了动嘴唇，还想再自谦一句。
　　秦德光伸手打断了她：“杨小姐，事不宜迟，今天辛苦你一下，尽可能追溯出更多信息。”
　　杨晚渔用力点头：“我一定尽我所能。”
　　她马上提出一个要求：“我需要一间静室。”
　　秦德光爽快的应道：“没问题！我让人把最好的静室腾出来。”
　　很快。
　　杨晚渔端坐在静室内，按照父亲教导的秘法，心神穿越了现实与梦境之间的屏障。
　　插翅飞虎迅速飞过来，她骑上飞虎掠上了天空。
　　“哗～”
　　灵妙影树随身摇曳起来，并以虚影的方式，显现在杨晚渔的左手掌心。
　　一股极为玄妙的力量，悄然灌入她的身体。
　　杨晚渔立刻感觉到，血云投射到梦境幻界中的诡异力量给人的压迫感，一下子消失得干干净净。
　　不仅如此，她还感觉自己能够更加轻松的感应到梦境之力。
　　这一点的作用格外大，因为这意味着她施展的任何梦境秘法，威能将直接提高一截。
　　杨晚渔小声嘀咕了一句“老爹真厉害”，命令插翅飞虎飞向了冰魄骑士隐藏的位置。
　　不多时。
　　她顺利找到了目标——十几个散发着浓烈恶意的墨团。
　　每个墨团不断蠕动着，但隐约可以分辨出双手双脚。
　　杨晚渔悄然激发了灵妙影树，眼眸微微一亮。
　　视线里的每一个墨团，核心皆浮现出一块奇异的冰晶。
　　她看了一眼，低语道：“这应该就是冰魄人特有的冰魄之灵吧。”
　　*
　　距离翡翠城六十公里外。
　　十几名冰魄骑士，正藏身于一株绿天萝树干内部。
　　他们施展了多种伪装手段，将树洞彻底隐藏起来，即便是骑士也很难看出来。
　　所有人都在休息，准备迎接接下来的战斗。
　　由于目标只是一个降临不到二十年的文明，底蕴不可能太深厚，故而骑士们心中都很放松。
　　为首的冰魄骑士，名叫埃多，忽然皱起了眉头。
　　他环顾一圈，说道：“你们有没有感觉到，好像有人在窥探我们？”
　　埃多犹豫一下，又多说了一句：“窥探者好像在远方，又好像离我们很近，这种感觉很奇怪。”
　　众人都听懵了。
　　在远方？又很近？
　　你确定不是在说胡话吗？

第652章 黄泥巴掉裤裆
　　恸哭绿海。
　　树洞内。
　　另一名冰魄骑士忍不住问道：“埃多，你到底感应到了什么？”
　　此人的语气隐隐透着一丝质问之意，再加上他的实力并不逊色于埃多，由此可以看出来，两人应该存在激烈的竞争关系。
　　大多数文明世界中，这样的事情非常常见，毕竟每个文明拥有的高级资源相当有限，有的骑士得到了较多资源，那么必然使得其他骑士分配的资源减少。
　　埃多不答反问，态度带着明显的居高临下：“加略，难道你没有感应到异常吗？”
　　这句话有一句潜台词——你的实力好像不怎么样。
　　加略并未动怒，只是说道：“你一会感应到敌人在远方，一会感应到敌人在近处，我建议你好好检查一下你的精神状态。”
　　这句话同样含有潜台词——你的脑子有病！
　　埃多一时语塞。
　　因为他确实没办法解释这种极为异常的感应。
　　事实上。
　　这位冰魄骑士的感应完全没错，他的感知能力确实强得超乎想象。
　　“敌人在远方”是因为杨晚渔身在梦境幻界，属于两个不同的空间，空间距离自然极为遥远。
　　“敌人在近处”则是因为杨晚渔正在近处观察冰魄骑士投影在幻界的投影，这个相对距离又比较近。
　　冰魄文明对梦境幻界缺乏了解，故而没有想到居然有人可以通过幻界进行窥探。
　　加略的下一句话非常不客气：“我们对沧蓝文明的攻击即将开始，这一次的任务非常重要，假如你无法确定是否有敌人窥探，最好不要说这种扰乱军心的话。”
　　埃多的眼眸闪过一抹怒意：“我是此次任务的最高指挥官，我有权做出任何决定，轮不到你来指手划脚。”
　　眼看两人就快要吵了起来，周围的骑士却没有一个人插手，似乎对此见怪不怪。
　　加略“哼”了一声，并没有再说什么。
　　埃多看向其他人，大声说道：“我的感应该不会有错，不过窥探者不太可能是沧蓝人，大概率是其它文明或者绿海里的怪物，请各位提高警惕。”
　　大部分骑士都点起了头。
　　*
　　梦境幻界中。
　　杨晚渔认真观察着代表冰魄骑士的墨团，隐约看出一点门道：“有些骑士好像在彼此排斥，看来冰魄人的内部矛盾还挺大。”
　　站在沧蓝文明的立场，这就是可以利用的地方。
　　比如集中攻击某位骑士，那么与之有矛盾的骑士，可能不会出手救援，又或者救援的时候偷偷划水。
　　杨晚渔集中全部精神，凝视着最强大的一团墨团。
　　她手掌中的灵妙影树虚影，树叶“沙沙”摇摆起来，还飘起了淡淡的光点。
　　与此同时。
　　她在现实里的身体，右手自发动了起来。
　　“啪！”
　　一颗种子爆裂。
　　许多纤细藤丝冒出来，在一张木桌表面游动，勾勒出一道全身穿着铠甲的身影。
　　身影没有佩戴头盔，能够清晰的看见面容。
　　梦境中。
　　一道光影悬浮在面前，赫然是冰魄骑士指挥官的影像。
　　杨晚渔瞄了一眼，微笑道：“原来你叫埃多，实力达到了高阶骑士水准。”
　　她又低头看向灵妙影树，满脸都是赞叹：“老爸给的礼物，真是太神奇了。”
　　正是借助了灵妙影树，她才能看破了墨团内的本质，窥探到了隐藏在其中的本质。
　　就在这时。
　　“哗！”
　　灵妙影树以较大幅度摆动了一下。
　　一片朦朦胧胧的树叶，快速从一根树枝上生长起来。
　　杨晚渔看了一眼，顿时惊喜的叫了起来：“梦境之叶！”
　　这是灵妙影树与梦境幻界发生交互，汲取梦境之力长出的叶片。
　　她满脸喜悦的赞了一句：“赞美老爹！”
　　先前父亲曾经告诉她，可以在梦境幻界中多做一点有挑战性，但不那么危险的事，或许会有意外的惊喜。
　　现在她才明白，原来父亲所说的惊喜就是梦境之叶。
　　杨晚渔又观察一下自身，发现自己的梦境虚体，明显变得凝实了不少，能够调动的梦境之力也更多。
　　这无疑就是梦境之叶带来的好处。
　　*
　　树洞内。
　　就在杨晚渔绘制出第一副画像之时。
　　冰魄骑士埃多心中积蓄的不安情绪，终于攀升到了顶点。
　　对他来说，心灵源海里的悸动一阵接着一阵，这种感觉太糟糕了。
　　就好像被人拿着放大镜反复观看，却死活感应不到敌人的位置。
　　埃多“唰”的一下站了起来：“我出去侦查一下情况，大家在这里等待吧。”
　　没等其他骑士说话，他大步走到旁边的洞壁旁，整个人直接撞了上去。
　　洞壁明明看着是实体，此时却好像变成了虚影，根本没有阻碍到埃多。
　　他脖子后面一块冰晶状物体，迅速生长出大量冰丝，形成一个极为精致的头盔，遮住了他的面孔。
　　埃多驾驭着异能，瞬间在后背凝聚出一双冰翼，迅速消失在漫天血雨中。
　　过了一会。
　　另一名高阶骑士加略，忽然产生了一丝“被窥视”的感觉。
　　但感应非常轻微，就好像有人站在极远方拿着望远镜看了一眼一样。
　　加略这才明白，原来竞争对手的感应没错，真的有人在暗中观察己方。
　　但他口头上不可能承认，因为承认就等于认输。
　　加略犹豫一下，站起身来：“我也出去看看。”
　　他的身形接触到洞壁，顷刻消失不见了。
　　二十分钟后。
　　在茫茫血雾中。
　　埃多搜寻窥探者的过程中，突然遭遇了一场生死危机。
　　只见十几条碧绿的巨大飞蛾，每一只体型超过十米，完全由绿芒凝结而成，陡然从几株绿天萝内冒了出来，朝着他发起了攻击。
　　一番缠斗之后，埃多凭借着强悍的实力，顺利击溃了巨型飞蛾。
　　他正准备追溯一下飞蛾的来源，猛然面色一变，右手取出一枚冰晶球想要捏碎。
　　可惜太迟了。
　　他所在的这片空间，忽然浮现出大片诡哭灵。
　　“啊～”
　　恸哭声漫天响起。
　　这片空间发生了诡异的变化。
　　血雨和血雾急速褪去，周围的绿天萝也消失不见了，一切都黑了下来。
　　无限幽暗之中，浮现了无数碧绿星辰。
　　埃多顿时傻眼了。
　　这里是哪里？
　　*
　　另一边。
　　加略在外面转悠了一圈，没有发现任何异常，便重新返回了洞窟。
　　又过了几分钟。
　　眼看预订的行动时间快到了，指挥官埃多却一直没有返回。
　　洞窟里的气氛变得有点奇怪。
　　一名骑士低声说了一句：“我刚才使用冰灵想要联络指挥官，但一直没有回应，指挥官该不会出事了吧？！”
　　加略的脸庞有点僵硬：“埃多是我们中实力最强的骑士，应该不会出事。”
　　他用脚趾头思考都知道，万一埃多真的出事，自己极有可能成为所有人怀疑的对象。
　　因为自己与埃多非常不对付，埃多出去了一趟，自己紧随其后也出去了，而埃多却没有返回。
　　其他人绝对会怀疑，自己偷偷对埃多下手了。
　　很快。
　　行动的时间到了。
　　埃多依旧没有出现。
　　加略有点坐立不安，因为他清晰感应到，不少同族正在用奇怪的目光打量自己。
　　毫无疑问，这些同族都在怀疑自己对埃多做了什么，导致埃多迟迟没有返回。
　　偏偏加略又不方便开口辩解，因为这么做只会让人觉得“如果不是你做的，为什么你着急跳出来解释”。
　　总之，这简直就是黄泥巴掉裤裆。

第653章 超级生物脑，虎父无犬女
　　树洞里的气氛变得愈发僵硬。
　　此时队伍失去了指挥官，加略本来是第二指挥官，按理来说他应该站出来接管指挥权。
　　偏偏由于刚才的一系列行为，他稀里糊涂的背上了陷害同族的“大黑锅”，导致他一个字都不敢说。
　　否则其他骑士一定会认为：“才害死了埃多，就迫不及待的跳出来指挥，太不要脸了！”
　　对于任何文明世界来说，内部允许甚至鼓励竞争，但绝对不秩序恶性竞争，否则一旦秩序崩坏，将会人人自危。
　　故而加略像是变成了一尊化石一样，坐在原地一动不动，嘴巴也闭得紧紧的。
　　过了好一会。
　　才有一名骑士打破了沉默：“各位，我们现在该怎么办？”
　　几名骑士不由自主的瞄了一眼加略。
　　这个小细节，马上被加略察觉到了，此人愈发不敢说话。
　　加略甚至有点怀疑，这一切会不会是埃多自导自演，目的就是狠狠的报复自己。
　　又过了几秒。
　　另一名骑士提出了一个建议：“各位，不如商议几个方案，再投票决定采取哪个方案，怎么样？”
　　马上有几名骑士表达了附和。
　　“我同意！”
　　“就这么办吧。”
　　加略悄悄握紧了拳头。
　　他哪里还不知道，提出建议的人，以及附和建议的人，都对自己产生了强烈怀疑，所以才无视了自己的存在。
　　这让他心中充斥着憋屈。
　　明明我什么都没做，为什么却落到了这副田地？
　　该死！
　　不多时。
　　经过一番讨论，骑士们最终做出了决策。
　　即——分成四支小队，每支小队肩负着不同任务，对沧蓝文明的翡翠城发起攻击。
　　加略全程没有说一个字，只参与了最后的投票，并主动申请成为第四小队的成员。
　　因为该小队仅有一名成员。
　　用脚趾头思考都知道，这必然是为加略量身定做的任务。
　　加略心底的憋屈，变成了深深的忿怒。
　　他第一次迫切期望，本次任务遭遇惨重的失败，最高领袖给予同僚们严厉的惩罚。
　　不知不觉之间，一道非常深的裂痕，出现在骑士们之间。
　　主持投票的骑士，布拉，语气带着意气风发：“各位，开始行动吧。”
　　*
　　翡翠城。
　　杨晚渔又一次进入了梦境幻界，密切监视着冰魄骑士们的动向。
　　适才她及时察觉到埃多与加略的矛盾，并将信息传递给了秦德光。
　　秦德光亲自带着一支队伍，使用杨凡以灵鸦先生身份留下的一种特殊武器，一举将埃多打入了恸哭绿海的内世界——亚灵界。
　　尽管埃多是强大的高阶骑士，可没有尊者级别强者的救援，他绝对不可能离开亚灵界。
　　这才是加略背上黑锅的根本缘由。
　　此时此刻。
　　杨晚渔清晰的看到，加略代表的墨团，产生了极为明显的扭曲。
　　而这种扭曲，代表着巨大的负面情绪。
　　她忍不住笑了起来：“老爸说得果然没错，虽然梦境行者并不强大，但只要用对了地方，可以发挥出超乎想象的作用。”
　　先前杨凡给女儿指出了一条明路——情报！
　　得益于插翅飞虎的超快移动能力，她能够在幻界来去自如，有了灵妙影树的助力，她在幻界里的感应能力极大的提升了。
　　现在杨晚渔才后知后觉，原来父亲早就悄悄为自己铺出了一条康庄大道。
　　很快。
　　她发现骑士们离开了隐蔽位置，分散从四个方向朝着翡翠城前进。
　　杨晚渔短暂的脱离梦境，传递出一条重要讯息：“加略遭到了所有同僚的排斥，冰魄骑士已经开始行动了。”
　　秦德光朝着她竖起一个大拇指：“杨小姐，你为翡翠城立下了非常大的功劳。”
　　杨晚渔回了一个非常淑女的笑容：“这是我父亲的教导，也是我应该做的。”
　　她好奇的问了一个问题：“翡翠城位于界面中转岛，并不容易进入，但我从冰魄骑士的动向来看，他们似乎完全有把握进入翡翠城。”
　　她说出了在脑子里盘旋了很久的猜测：“翡翠城内部是不是有冰魄人的内应？”
　　秦德光怔了一下，露出赞赏之色：“杨小姐，你的直觉非常敏锐。”
　　他并未隐瞒实情，而是详细说道：“界面中转岛并非无懈可击，它本质上就是使用空间之力从原初世界分割出来的一块独立空间。
　　“由于强行分割的缘故，中转岛边缘不可避免存在空间不稳定的情况，这就是可以利用的地方。
　　“正常情况下，即便不稳定区域存在空间裂隙，通常也非常微小，外人几乎不可能穿过裂隙。
　　“但如果有人在中转岛内部布置空间装置，在极短时间内临时搭建一条空间通道。
　　“哪怕控制中枢第一时间察觉到异常，马上破坏了空间通道，这点时间已足以让少量敌人渗透进来。
　　“而翡翠城成立了超过十年时间，沧蓝人在这一片区域频繁开发绿海资源，冰魄文明只要留心观察，并不难找到安插内应的机会。
　　“安插内应的手段同样的有很多种，他们可以施展秘法替换掉我们派出去的人员，也可以悄悄控制他们的灵魂。”
　　杨晚渔恍然道：“原来如此。”
　　她想起一件事，问道：“秦将军，我报告情况的时候，发现您似乎并不紧张，是不是翡翠城早就发现了蛛丝马迹？”
　　秦德光笑了起来，但并未隐瞒：“是的，翡翠城很早就设立超级分析中心，这套系统给城内的每个人建立了一套智能行为模型。
　　“任何人只要表现出与模型不一样的地方，便会被马上记录在案，并进行下一步分析。
　　“内应想要在翡翠城搞破坏，难免会出现与往常不一样的异常行为，这样就非常容易暴露出来。
　　“早在一年前，翡翠城就发现了冰魄文明悄悄安插的内应，从那时起，我们就判断冰魄人迟早会对翡翠城下手。”
　　他顿了一下，笑道：“冰魄文明确实强大，但他们大大低估了沧蓝文明的科技。”
　　他还透露了一个机密：“超级分析中心的核心部件，就是你父亲亲自参与研发的一种超级生物脑，它具有超强的拟人性，对于人格、性格等方面的分析，准确得令人吃惊。”
　　杨晚渔心悦诚服：“难怪我爸说翡翠城的安全性没有问题。”
　　秦德光又夸了一句：“今天看了你的表现，我才知道什么叫虎父无犬女。”
　　杨晚渔微笑道：“您过奖了。”

第654章 原来沧蓝文明已经这么强大了。
　　“啊～”
　　在诡哭灵发出的漫天哭声中。
　　冰魄骑士加略独自一人，在血雨中穿梭了近百公里，远远望见了沧蓝文明的翡翠城。
　　他周身有一道冰晶凝聚的超自然护盾，挡住了诡哭灵和血雨的侵蚀之力。
　　按照骑士们商议的计划，他将从四号穿梭点潜入翡翠城，在城市内疯狂屠戮沧蓝人，彻底破坏这座城市的秩序。
　　翻译一下就是——打杂。
　　因为界面中转岛才是核心，进入其中劫掠珍稀的五级空间异材，才是此次行动的核心目标。
　　他的任务与核心目标没有多大关联，在城市里搞破坏能有多大功劳？
　　少得可怜！
　　所以加略越想越觉得憋屈。
　　此时他站在这里，心底有一种掉头返回的强烈冲动。
　　既然同族都在排斥我，那么我不做事不行吗？
　　最终加略还是叹了一口气，震动着冰翼慢悠悠的飞向前方。
　　他悄然激发了秘法，身形化为一道极为模糊的虚影，隐藏在血雨中几乎难以分辨出来。
　　这是没办法的事。
　　假如不参与任务，事后一定会被同僚们告黑状，届时尊者冕下一定会给与严厉的惩罚。
　　不多时。
　　加略小心翼翼的接近了翡翠城边缘。
　　从视觉上来看，前方只有一株株巨大的绿天萝，根本看不出任何人造建筑的痕迹。
　　他瞄了一眼手中的一块冰晶圆盘，其上不断泛起了淡淡光晕。
　　这代表着空间之力的强度达到了相当高的程度。
　　这亦表明，翡翠城就在前方。
　　此物正是感应空间之力的超自然装置，名字叫做“探空冰眼”，价值相当高昂。
　　也只有像冰魄文明这样的强大文明，拥有丰厚的家底，才能轻松拿出这么多探空冰眼。
　　本来队伍携带了五枚探空冰眼，指挥官埃多离奇失踪，丢失了一枚探空冰眼。
　　加略仔细观察几眼冰盘，低语道：“翡翠城的规模居然这么大，看来沧蓝人从隔壁世界域的美嘉文明得到了很多好东西嘛！”
　　这个观点也是所有冰魄骑士的一致看法。
　　因为没有人会相信，一个才降临了不到二十年的新手文明，有能力独立建造如此高端的界面空间岛。
　　冰魄文明是尊者文明，并不畏惧美嘉文明，更何况后者远在另一个世界域，故而他们才会悍然对沧蓝文明下黑手。
　　就在这时。
　　加略再度产生了“被窥探”的感觉，他皱了皱眉，满脸警惕的四下张望了几眼。
　　这种情况已经出现了好几次，现在他开始相信，埃多大概率是发现了异常情况，这才遭遇危险失踪了。
　　加略还有点后悔，先前不会在众多同族面前与埃多发生争执，结果落到了这个地步。
　　五秒后。
　　窥探感消失了。
　　又过了几秒。
　　加略佩戴在左手手腕的一个冰环，轻微震动了一下。
　　他脑子里随之冒出一道讯息：“准备进入！”
　　加略凝思半晌，决定多等待一段时间再潜入翡翠城。
　　反正他已经被同族边缘化，就算迟一点潜入，对行动也没有多大影响，所以他懒得按照时间约定动手。
　　一分钟后。
　　加略查看一下时间，小声呢喃道：“其他三个小队应该已经渗入了翡翠城了吧，以他们的实力，摧毁翡翠城没有什么问题。”
　　而这段时间的等待，也让他确认，好像没有什么危险。
　　加略右手一动，从空间装备取出一枚晶莹剔透的冰晶白钻。
　　白钻周围泛着涟漪，其间隐约可见破碎画面，这是空间奇物的典型特征。
　　加略正准备激发白钻，冰环又震了一下。
　　第二道讯息冒了出来：“翡翠城非常危险，快撤！”
　　讯息的发送者，是一名中阶骑士，名字叫做埃特。
　　加略瞬间懵掉了。
　　根据内应收集的信息，翡翠城连一个骑士都没有，更没有建立强大的超自然武器，怎么会“非常危险”？
　　加略握住冰环，向埃特发送了一条信息：“埃特，你们在翡翠城遇到了什么？”
　　信息才发出去，他就后悔了。
　　预料中的事情发生了。
　　埃特秒回一道信息，但并未回答他的问题，而是问道：“加略，你没有按照约定进入翡翠城吗？”
　　加略沉默了。
　　完了！
　　自己好像又背上了一口黑锅！
　　假如队伍没有出事，那么自己迟一点早一点进入翡翠城，根本就没有同族在意。
　　偏偏参与行动的骑士好像遇到了大麻烦，似乎没有多少人活着离开了翡翠城，自己没有按照约定进入翡翠城，就变成了一项罪名。
　　考虑到埃多的失踪，被同族认为与自己相关，肯定有人会怀疑自己陷害了更多同族。
　　加略心中憋屈得都快爆炸了。
　　我什么都没干！
　　为什么你们都在怀疑我？
　　这一瞬间。
　　他甚至希望，除了自己以外，其它骑士通通都死在翡翠城。
　　该死！
　　你们通通都该死！
　　加略心中咒骂着全体同族，动作一点都不慢，直接掉头就跑了。
　　他还有点庆幸，在翡翠城外犹豫了一下，否则也会像其他同族一样生死难料。
　　*
　　翡翠城内。
　　杨晚渔通过梦境幻界，亲眼目睹了这座城市对付冰魄骑士的手段。
　　她看到，三名冰魄骑士穿过空间通道的一瞬间，一股绿色洪流突然降临，霎时扭曲了空间通道。
　　三名骑士连翡翠城的边都没有碰到，便落入了更深层的亚灵界，与倒霉的埃多作伴去了。
　　另外的三处穿越点，仅有两名骑士幸免于难，因为他们拖在最后面，还来不及进入空间通道。
　　本来这是一场毁灭性的灾难，但冰魄文明派来的一帮骑士，反而成了主动上门送人头。
　　她第一次知道，原来翡翠城拥有如此强大的防御体系。
　　杨晚渔短暂的脱离了幻界，眼睛闪闪发亮的问道：“秦将军，本城的防御体系是谁设计的？”
　　秦德光笑道：“从设计到建造，通通都是由灵鸦先生一手包办，很多人根本不知道这套‘万罗天盾’的存在，就连我都是今天才第一次见识，所以冰魄人才会一头撞上来撞得头破血流。”
　　杨晚渔忍不住感叹道：“原来我们沧蓝文明已经这么强大了。”

第655章 灵魂魔术师
　　翡翠城外。
　　冰魄骑士加略，终于意识到本文明大大低估了沧蓝文明的实力。
　　本文明的十几名骑士强者，进攻一个新手文明的城市，居然遭遇了惨重的失败。
　　这简直是一件令人难以置信的事。
　　加略用力震动着冰翼，像一缕轻烟一样穿梭在漫天血雨之间。
　　他思考了好几秒，才回答了同族的质问：“我在路途中遇到了一群非常强大的诡哭战灵，我没有帮手，花了不少时间才摆脱它们，所以未能及时进入翡翠城。”
　　所谓的“诡哭战灵”，可以理解为诡哭灵中的战士，它们全方位的强于普通诡哭灵，就连骑士都难以杀死它们。
　　埃特的回复带着显而易见的讽刺：“你总能在恰当的时机，遇到恰当的意外。”
　　听得出来，埃特根本不相信这句话。
　　加略心中没有被质疑的忿怒，只有深深的杀机。
　　他想杀了埃特！
　　一旦让埃特回到世界之门，埃特一定会告黑状，到时候他的日子一定会很难过，与其如此倒不如先下手为强。
　　同族又如何？我明明什么都没做，你却想要冤枉我，就别怪我无情！
　　加略以最快速度前进，一定要抢在同族前面，以便拦截住对方。
　　*
　　梦境幻界内。
　　杨晚渔左手托举着灵妙影树，其上凝结的梦境之叶，投射出一缕暗红色能量，注入了代表加略的墨团。
　　墨团丝毫不排斥这种力量，而是像饕餮一样饥渴的吞噬掉了暗红色能量。
　　几秒后。
　　杨晚渔才停了下来。
　　她仔细观察墨团，轻轻颔首道：“差不多够了，冰魄人的内讧应该无法避免。”
　　她自己都觉得不可思议：“老爹的手段太厉害了，我只是一个刚刚觉醒的梦境行者，竟然可以引导骑士强者的杀意。”
　　刚才的暗红色能量，正是杨凡教导女儿的情绪映射之法。
　　该秘法能够从梦境投影影响目标的灵魂，极大的放大目标心中的负面情绪。
　　本来加略心中只有三分杀意，剩下的七分是被冤枉的怨恨。
　　杨晚渔一番巧妙的引导，杀意开始直线暴涨，很快就超越了怨恨，最终占据了加略的脑子。
　　最奇妙的是，加略此时深陷负面情绪的泥潭，居然没有察觉到不妥。
　　十分钟后。
　　杨晚渔亲眼目睹，加略埋伏在一棵绿天萝后面，突然冲了出来，向同族发起了攻击。
　　此人的实力达到了高阶骑士层次，而埃特只有中阶水准，双方存在明显差距。
　　再加上埃特万万没想到，加略竟然会向自己下死手，由于太过震惊和措手不及，十成战力只能发挥出八成。
　　没多久。
　　代表埃特的墨团，突然颤抖了几下，“啪”的一下溃散掉了。
　　这意味着灵魂投影消失了。
　　而投影消失，则代表着灵魂已经不存在了。
　　换而言之——埃特陨落了。
　　杨晚渔注视着这一幕，忽然想起先前父亲说过的一句话：“每一位梦境行者，都是最高明的灵魂魔术师。”
　　当时她并不理解，现在她有了发自内心的深刻感悟。
　　从头到尾，加略被她玩弄于鼓掌之上，先是遭到同族的集体排斥，最后怒从心头起恶向胆边生，一举格杀了同族。
　　到了这一步，杨晚渔用不着再做什么，因为这位冰魄骑士已经没有了回头路。
　　过了一秒。
　　她忽然心有所感，望向了掌心的灵妙影树。
　　只见适才凝聚出来的梦境之叶，明显变得清晰了许多，叶片表面也多出了许多花纹。
　　这代表着梦境之叶发生了一次进化。
　　不但对梦境之力的感应能力增强，能够调动的梦境之力也更多了。
　　杨晚渔不自觉微笑起来。
　　她已然深深明白，只要按照父亲给予的指引前进，梦境行者异能迟早会达到一个非常高的高度。
　　*
　　漫天血雨中。
　　加略凝视着同族被冰封的尸体，尸体瞳孔依旧残留着震惊与恐惧，无声的叹了一口气。
　　此时他冷静下来，这才意识到自己犯了一个巨大的错误。
　　但一切已无可挽回。
　　加略的目光转为冰冷，低声说了一句：“埃特，我只是想要自保，这都是你咎由自取。”
　　他调集体内的庞大元罡，直接朝着尸体轰出了一记骑士之拳。
　　“嘭！”
　　尸体粉碎掉了。
　　无数细碎的冰粉，随着狂风飘落到了雨林下方。
　　加略并没有多停留，径直震动冰翼飞向了另一个方向。
　　这一批参与行动的骑士，目前还有一人存活，既然已经杀了埃特，索性一不做二不休，将所有人都杀了。
　　又过了一会。
　　加略顺利拦截住另一名同族。
　　他假装上前与其攀谈，随后突然暴起偷袭，轻松干掉了对方。
　　直到临死的那一刻，对方的眼眸里，依旧残留着深深的震惊。
　　显然这位骑士万万没想到，加略竟然会丧心病狂的对同族下手。
　　加略眼眸中闪过一抹愧疚，口中却念叨了一句：“这是你们逼我的。”
　　“嘭！”
　　又是一拳。
　　尸体粉碎掉了。
　　加略转头望了一眼本文明世界之门的方向，神情充满了惆怅。
　　因为现在他不能返回，只能待在绿海里。
　　这么多骑士陨落，尊者冕下一定会使用追溯进行追溯，那时他的罪行必定会暴露出来。
　　加略的嘴角微微弯了一下：“但追溯秘法并非万能，随着时间的推移，超自然痕迹会被时光之力抹平，追溯会变得越来越困难。
　　“我先在绿海流浪几年，只要超自然痕迹消散八成以上，尊者几乎不可能追溯到结果，届时便可返回本文明。
　　“我可以宣称，翡翠城里有美嘉文明的强者坐镇，内应提前泄露了消息，导致行动队伍遭受了灭顶之灾。
　　“我眼见事不可为，便尝试着穿过空间通道撤离，结果通道突然崩溃，我被乱流裹挟流落到了极远方，历尽千辛万苦才回到了本文明。”
　　加略仔细推敲一遍，感觉没有任何破绽。
　　他脸上的笑意更多了：“到时候我非但不会有罪，反而会被视为冲破重重阻碍回归的英雄，说不定会得到大量奖励。”
　　他非常自信，以自己的实力，以及对恸哭绿海的了解，在此地坚持几年时间应该没有多大问题。
　　加略最后望了一眼世界之门，毅然决然的飞向了远方。

第656章 最终对决
　　梦境幻界。
　　血海区域内。
　　就在冰魄文明派出来的骑士团，绝大部分落入了亚灵界之时。
　　杨凡与赵晓颖，驾御着永恒木马，进入了诡异的古神之肠。
　　最初长腿妹并没有发觉异常，过了好几分钟，她耳畔忽然响起了“咕噜”的奇怪声音。
　　赵晓颖这才反应过来：“这就是古神之肠里的声音吗？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　她满脸惊奇的问道：“古神已经陨落了这么多年，怎么肠道里还会发出声音？”
　　杨凡想了想，尽量通俗易懂的解释道：“普通人以为的古神陨落，并非古神真的死去了，更确切的说法应该是，古神作为神灵的象征不存在了。
　　“古神的灵魂和身体将会转变为另一种形式的存在，绝大多数情况下，祂们的灵魂和身体皆会被分割成多个部分，每个部分都独立存活，甚至具备一定的意识。
　　“某种意义上而言，古神可以理解为永生不灭的存在。”
　　赵晓颖听得一脸不可思议。
　　这种奇特的存在方式，真真切切的颠覆了她的认知。
　　她问道：“所以这副古神之肠，就是从古神躯体上分割出来的一个独立存在吗？”
　　杨凡肯定的说道：“没错！古神之肠依旧活的好好的，你听到的声音就是祂存活的证明。”
　　他只是简单解释了声音的来源，并未透露更多信息。
　　比如古神之肠为何会在绿海底下沉睡至今。
　　又比如为什么古神之肠会突然出现，在恸哭绿海引发了此次三级天灾等等。
　　以上都涉及到原初世界的深层次隐秘，就连他也所知不多，故而他并不打算告诉伴侣。
　　赵晓颖倒是愈发好奇：“我感觉好像有某种力量，将古神之肠束缚在这里，并极大压制了祂的力量，否则以祂的强大力量，彻底摧毁附近的几个世界域应该不是难事。”
　　杨凡附和道：“我也这么觉得。”
　　他甚至已经大略知晓，到底是什么力量在压制古神之肠，可他什么都没说。
　　“咕噜~”
　　虚幻声响变得更大了。
　　赵晓颖还听到了肠道蠕动的声音，她感觉头皮有点发麻。
　　后者是一种更加令人发毛的声音，让人不自觉产生“浑身被粘腻之物包裹”的强烈不适感。
　　杨凡说了一句话，让她明白为何会产生这种恶心的感觉：“古神之肠依旧残留着古神陨落之时的恐怖怨念，已经堕落成了非常可怕的污染源。
　　“只要你看到与古神之肠有关的东西，听到与古神之肠有关的声音，灵魂都会接受到污染，当污染达到一定程度，就会蜕变为可怕的怪物。”
　　长腿妹听得心中一紧。
　　杨凡的话还没完：“不过我们现在置身于永恒木马核心，它完全有能力抵挡污染，所以用不着担心。”
　　赵晓颖瞪了一眼伴侣。
　　她哪里还不知道，伴侣故意说得这么一惊一乍，摆明了就是逗弄自己。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　超级大蠕虫的嘶鸣声，从前方厚重的血幕布中传来。
　　从声音听起来，它们的数量非常多。
　　赵晓颖又紧张起来了。
　　虽然她知道木马挡得住蠕虫的攻击，可这里毕竟是古神之肠，她很难保持淡定。
　　杨凡却不以为意，操控着木马继续前行。
　　很快。
　　超过一百条巨型蠕虫，从四面八方游了过来，摆出一副围攻的架势。
　　每条蠕虫的体型，比先前遇到的更大，它们体表甚至还长出了大量花纹，单单只是看着就非常不好惹。
　　赵晓颖的心提得更高了。
　　杨凡却笑道：“天川文明的尊者阿卡加，估计在古神之肠内部没有少经历战斗，从另一个角度来看，这些蠕虫其实是我们的盟友。”
　　话音刚落。
　　他口中的“盟友”发起了攻击。
　　所有巨型蠕虫将嘴巴张成一个惊人的角度，喷出一道道血光，重重的击中了木马。
　　“咚！咚！”
　　伴着闷雷般的声响，木马剧烈晃动起来。
　　前方拉车的木雕猎犬群，毫不意外的团灭掉了。
　　但木马毫发无损。
　　半分钟后。
　　蠕虫群白忙活了一场，自觉离开了。
　　木雕猎犬群再次复活，拖曳着永恒木马继续前进。
　　赵晓颖的心这才落了回来。
　　足足过了一个小时。
　　木马至少遇到了超过一百个蠕虫群，由此可见古神之肠有多么危险。
　　杨凡望了一眼，忽然露出了喜色：“阿卡多好像就在前方。”
　　永恒属性提供的视界中，随之显现出了前方的状况。
　　只见超过五百条巨型蠕虫，以及无数小型蠕虫，形成了一个巨大的包围圈，正在疯狂攻击着包围圈中心的人影。
　　而这道人影，赫然就是阿卡加。
　　他举手投足之间，便是威能异常惊人的秘法，随手一击都粉碎一大蠕虫，将尊者之威展示得淋漓尽致。
　　“轰隆！轰隆！”
　　惊雷声更是惊天动地。
　　赵晓颖都看傻了。
　　这是她平生第一次看到尊者的战斗，眼前的景象给了她发自灵魂的巨大震撼。
　　除此之外，她还有一种极度不真实的感觉——强大到不可匹敌的尊者，居然是我们的猎物？
　　杨凡语气平静的说道：“阿卡加要完蛋了。”
　　虽然这位尊者击杀巨蠕虫如同砍菜切瓜，但巨蠕虫可以不断复活，他只能白白消耗力量。
　　巨蠕虫组成的包围圈，释放出了一股诡异的力量，极大限制了尊者的移动，迫使尊者无法逃离此地。
　　这印证了他刚才的话——蠕虫是盟友。
　　赵晓颖仔细看了几眼尊者，美眸闪过一丝骇然：“阿卡加怎么变成了这样？”
　　她清楚的看到，阿卡加暴露出来的脸庞，赫然长满了一颗颗黑色肉瘤，少数肉瘤已经破裂，流淌出了暗红色血水。
　　长腿妹马上反应过来：“他被污染了吗？”
　　杨凡颔首道：“当然！他无法从古神之肠里逃出去，被污染是迟早的事。”
　　他停了一下，说道：“再等五分钟，我们上去收割尊者。”
　　五分钟后。
　　“轰！”
　　只听一声巨响。
　　木马的形态再度发生了变化。
　　它的身躯膨胀了一大截，体长从原先的百米出头，直线暴涨到了超过三百米。
　　它张开的一对木翼，燃起了大片舞动的黑焰。
　　它身后还延伸出一根黑焰缭绕的尾巴，头颅顶端长出了两支尖角，同样窜起了熊熊黑焰。
　　这一刻的永恒木马，气势暴增了十倍都不止。
　　这才是它的终极形态。
　　最终对决即将到来，杨凡果断抽出了最大的一张底牌。

第657章 捕获尊者
　　永恒木马发生的惊人变化，立即惊动了正在战斗的双方，也就是天川尊者阿卡加和巨蠕虫们。
　　赵晓颖身在木马内，同样被惊了一下。
　　由于距离更近，她看得更加清楚，木马燃烧的黑焰形态并非是火焰，而是一个个扭曲的灵魂像火焰一样舞动。
　　如此情景，简直让她头皮发麻，两条手臂瞬间爬满鸡皮疙瘩。
　　杨凡丝毫不觉得瘆人，反而意气风发的喊道：“小的们，给我冲！”
　　这句话立刻得到了响应。
　　“嗷！嗷！”
　　上千只木雕猎犬，混身同样燃起猛烈的黑色火焰，拉着木马冲向了尊者阿卡加。
　　决战开始了。
　　“嘶！嘶！”
　　超过三分之一的巨蠕虫，发出尖利的嘶鸣声，还张开嘴巴露出利齿作为威胁。
　　阿卡加的视线来回跳跃，时而看看蠕虫群，时而看看木马，但他的脸庞已经烂掉，看起来格外可怖，无法窥探出他的内心活动。
　　杨凡笑道：“对阿卡加来说，永恒木马突然加入了战局，这是一个绝佳的逃离机会。
　　“不过逃离有一个非常重要的前提，就是蠕虫群与木马之间发生冲突，唯有如此阿卡加才能从混乱中找到机会。
　　“而先前木马展现出来的攻击方式，通通都是释放出傀儡攻击目标，木马自身只是被动承受敌方的攻击。
　　“这极容易给阿卡加造成一种印象，那就是木马本身并不具备任何攻击手段。
　　“故而他一定会设法接近到木马近处，甚至是紧贴着木马，这样才能吸引蠕虫群攻击木马，从而制造混乱。”
　　杨凡大声笑道：“但阿卡加绝对不会想到，永恒木马本身就拥有非常强力的攻击手段，所以我们只要等待他主动钻入圈套就好了。”
　　赵晓颖听得佩服得要死。
　　她可以肯定，恐怕在伴侣见到阿卡加的一瞬间，心底便制定了这个“示敌以弱”的策略，直到最后一刻才准备亮出最锋利的獠牙。
　　就在杨凡说话之时，燃烧的木雕猎犬们，像是一支燃烧着的军团，咆哮着冲向了蠕虫群。
　　赵晓颖一看便知，这是在伴侣为阿卡加制造一个接近的机会。
　　否则对方顾忌猎犬群的存在，不敢轻易靠近过来。
　　考虑到永恒奇物普遍不具备智商，只有非常低级的本能，阿卡加不太可能认为这是一个陷阱。
　　总而言之，这是一个天衣无缝的计策。
　　几秒后。
　　燃烧军团与蠕虫群发生了正面接触。
　　大片黑色火焰犹如潮水一样，与蠕虫群的血色浪潮撞在了一起。
　　“轰隆！”
　　虚幻惊雷一阵接着一阵。
　　猎犬们就像是激发了潜力一样，战斗力翻了几倍都不止。
　　先前它们与蠕虫战斗，很快就被蠕虫消灭了。
　　如今它们忽然与蠕虫拼了一个五五开，一部分蠕虫被消灭，也有一部分猎犬阵亡。
　　就在这时。
　　杨凡叫了一声：“来了！”
　　赵晓颖瞬间明白，阿卡加要过来了。
　　她下意识转头望向了另一边，只见天川尊者浑身荡漾起了水波状的波光。
　　这赫然是强到极致的异能，与梦境之力发生干涉导致的异象。
　　随后。
　　阿卡加挥出了一拳。
　　“轰！”
　　只听一声空前的巨雷。
　　超自然力量如同洪流一样涌出，空间竟然出现了类似坍塌般的扭曲。
　　超过一百只巨型蠕虫，以及大片小型蠕虫，无法抵挡如此可怖的力量，顷刻溃散成了血雾。
　　阿卡加背后的一对光翼，“啪啪”两声爆裂掉了，他整个人像是流星一样撞向了永恒木马。
　　这一幕，完美的符合杨凡的预判。
　　赵晓颖更有一种难以言喻的感觉。
　　她已经看了出来，伴侣应该早就预判到，尊者为了摆脱蠕虫群，一定会使出最强力的秘法。
　　而这必然使得阿卡加暂时处于最虚弱的状态，此人以这样的状态接近了木马，下场可想而知。
　　瞬息之后。
　　“流星”终于冲破了蠕虫群布置的一层“减速带”，速度明显加快了一截。
　　阿卡加的身形闪了一下，如同瞬移般划过了十几公里，接近到木马二十米范围内。
　　这位尊者的眼眸里，闪着喜悦的光芒，似乎是认为终于找到了一条生路。
　　但下一刻。
　　喜悦一下子消失了。
　　取而代之是深深的惊骇。
　　因为永恒木马再次发生了惊人的变化。
　　“嗷！”
　　它嚎叫一声，身体发生了变化，竟然变成了类人形态，四条腿分别变成了手脚，接着像人类一样站了起来。
　　它浑身燃烧的黑焰，顷刻变成了一个巨大的漩涡，使劲拉扯着尊者的身躯。
　　阿卡加的瞳孔内，流露出浓浓的难以置信。
　　他终于意识到，自己以为的生路，其实是一个致命的陷阱。
　　“啊～”
　　无数凄厉的哀嚎声，从漩涡里传了出来，其中蕴含着可怖的诅咒之力。
　　如果是正常状态，阿卡加完全有能力摆脱掉漩涡。
　　可惜现在不是，这位尊者战斗了太久，又遭到了古神之肠的侵蚀，刚才又爆发出了太强的力量，此时处于透支状态。
　　一个呼吸后。
　　数以千计的黑焰之蛇，它们由一个个痛苦扭曲的燃烧灵魂组成，击碎了阿卡加周身仅剩的一道护盾，将他缠了一个里三层外三层。
　　又过了一个呼吸。
　　焰蛇将满脸绝望的阿卡加拖入了漩涡，漩涡又融入了永恒木马内部，木马紧接着恢复了原状。
　　杨凡满脸兴奋，命令道：“返航！”
　　木马调转方向，朝着古神之肠的出口飞去。
　　作为强大的梦境之王，又有洞见星象的辅助，还有永恒木马提供的特殊视界，他可以大致判读出古神之肠的出口方位。
　　当然，即便知道出口，想要出去也并不容易，毕竟古神之肠怎么会愿意放弃吃到嘴里的肉。
　　但木马不一样。
　　这玩意属于无法消化的异物，古神之肠对其没有一点兴趣。
　　蠕虫群似乎知道永恒木马无法摧毁，只是停留在原地，集体目送木马离开。
　　赵晓颖看了看蠕虫群，又望了望伴侣，神情就像是在做梦一样。
　　我们竟然成功捕获了一名尊者？
　　真的假的？

第658章 斩尊者
　　永恒木马内部，存在一个奇异的空间。
　　从外观来看，这里非常像一个荒废了很久的游乐场。
　　破败的场地，地面随处可见裂缝，大量残破的游乐设施，有的破损，有的倒塌，许多地方散落着不知名的骨骼。
　　天川文明的尊者，阿卡加，满脸茫然的站在这里，环顾着一片死寂的游乐场。
　　他万万没想到，被吸入了永恒木马的漩涡，竟然会出现在一个莫名其妙的地方。
　　他走了几步，忽然感觉有异，低头看了一眼双臂。
　　入目所见的景象，让阿卡加瞳孔一缩。
　　只见手臂的皮肤、肌肉等组织，赫然透着淡淡的虚幻感，惟有骨骼没有发生变化。
　　这位尊者忽然明悟了自身处境，小声呢喃道：“原来我就要陨落了。”
　　他转头望向前方的一截白骨，忍不住叹息了一声。
　　阿卡加已经感应到，某种诡异的力量正在吞噬自己的躯体，最后自己将会变成散落在地的白骨。
　　而死亡将至，他反而没有了多少恐惧，心中只有平静。
　　他不自觉回忆起两百多年来的种种经历。
　　天川文明坠入了原初世界，本文明的许多山峰离奇的脱离了大地，数量多达上百万，升到了距离地面几百米的天空。
　　许多山峰吸引着云雾水汽聚集，形成了河流从天空淌下，形成了令人赞叹的奇观。
　　这便是“天川”一词的由来。
　　他属于第一批觉醒异能的天川人，从底层平民一跃成为了高高在上的贵族，很快获得了大量财富，还娶了做梦都不敢想的贵族女子。
　　现在回想起来，这似乎是一生中最美妙的时光。
　　阿卡加忍不住微笑起来了。
　　他又低头看了右手，只见六根手指的其中两根，虚幻血肉化为细小的沙砾簌簌落下。
　　尽管看着是幻象，可疼痛感丝毫没有减少，这与可怕的酷刑没有区别。
　　阿卡加连眉头都没有皱一下，注视着白骨呢喃道：“难怪永恒木马充斥着恶毒的诅咒，这里真是一座恐怖游乐场。”
　　后来各种天灾轮番降临，他为了本文明努力战斗。
　　出色的天赋加上过人的勤奋，他的实力越来越强，不仅幸运获得了至宝，还领悟了一枚原初星象。
　　没过多少年，他打破了第一障壁，成为了天川文明的第一位战士，并成为整个文明家喻户晓的强者。
　　他不可避免卷入了各种内部斗争，心思不再纯净，他学会了排除异己，也学会了打击报复，甚至暗中下手清除敌对势力的战士。
　　“嘶！”
　　阿卡加低声痛呼了一声。
　　他的整只右手已然成为了白骨，指骨缺乏了肌腱的链接，一截截掉落在地。
　　他有点懊悔的叹了一声：“从那时起，我好像已经忘却了初心。”
　　天川文明降临的第五十六年，他打破了第二障壁成为了骑士，并掌握了整个文明的大权。
　　彼时他已经很久没有见过第一任妻子，而是整日周旋在众多情人之中。
　　直到妻子郁郁而终，临死前想要见他一面，但他对此置之不理。
　　阿卡加又叹息起来：“我就是一个混蛋。”
　　他的左手也只剩下白骨，难以忍受的疼痛，让他忍不住接连皱眉。
　　他不断回忆过往，心灵逐渐沉浸到一种奇异的宁静状态，就像是空谷中的风，又像是从悬浮山淌下的天川。
　　木马核心内。
　　杨凡注视着正在死去的阿卡加，目露奇色：“这位尊者的心灵正在快速升华，他有很大的概率突破心灵源宫的屏障，晋升为中阶尊者。”
　　他停了一下，又道：“可惜阿卡加没有足够时间了。”
　　赵晓颖听得惊奇无比：“难道是死亡激发了他的潜力吗？”
　　杨凡颔首道：“有可能。”
　　他的笑容有点讽刺：“阿卡加应该在初阶尊者层次卡了很多年，此次进入梦境幻界，应该是为了寻求突破初阶。
　　“但真正的突破之法，其实隐藏在他的心灵深处，只不过他一直视而不见，直到临死前他才幡然醒悟。”
　　长腿妹好奇的问道：“阿卡加到底领悟了什么？”
　　杨凡回答道：“他追寻到了早已遗失很多年的本心。”
　　赵晓颖的眼神有点飘忽：“经历的事情太多了，确实很难再坚守本心。”
　　她从一介无知少女一步步走到今天，多次面临生死危局，非常清楚坚守本心的难度。
　　她看了一眼伴侣，问道：“你好像一直都在坚守本心，这么说你将来晋升中阶尊者应该没有障碍。”
　　杨凡点头道：“晋升中阶尊者不止是坚守本心这么简单，还有其它的条件，不过我晋升的难度应该会比阿卡加小很多。”
　　阿卡加身上发生的变化，给了他非常大的启发。
　　五分钟后。
　　游乐场内。
　　阿卡加的双腿双脚，已然变成了白森森的骨骼，他的晋升被强行打断了。
　　他忍耐着剧痛，仰头望向了天空，大声问道：“我知道永恒木马背后有一个操纵者，你到底是谁？”
　　心灵的升华，让他看出了先前看不明白的事情。
　　杨凡心念一动，以投影的方式降临在对方面前：“是我！”
　　阿卡加仔细看了他一眼，当即露出满满的震惊之色：“你来自沧蓝文明？你们的才降临了不到二十年？”
　　对于尊者级别的强者来说，只要出现在他面前，只要看上一眼就能获得大量信息。
　　杨凡没有说话。
　　阿卡加一脸自嘲：“没想到我自认为是一个世界群的顶级强者，居然输给了一位半步尊者。”
　　杨凡只是微笑。
　　阿卡加又看了他一眼，预言道：“你应该很快就要晋升尊者了，以你的超卓天赋，一旦晋升就是尊者层次的顶尖强者，死在你手上倒也不算太冤枉。”
　　这位尊者说完这句话，便闭上了眼睛。
　　因为他明白，沧蓝人突然降临，必然是为了收割而来。
　　杨凡并未多废话，伸出一根手指，对对准尊者的额头点了一下。
　　“嘭！”
　　阿卡加的脑袋炸掉掉了。
　　“唧！”
　　一道蝉影掠过，用了一秒才抽干了剩余的能量。
　　杨凡挥了一下右手，一枚华丽的戒指，从尸体上飞了起来，落入他手中。
　　这是尊者的全副家当。

第659章 晋升尊者
　　一点充满着玄奥气息的光点，在漂浮在杨凡的精神之海内。
　　仔细观察光点，其核心赫然是一个复杂得难以形容的超自然印记。
　　这是——元神。
　　即夺灵之蝉汲取天川尊者阿卡加的力量，所获取的层次最高的能量。
　　也就是杨凡最渴望获取的力量。
　　元神无法像灵源值、真源值那样用“点”来量化。
　　因为每一份元神都是独一无二的存在，代表着尊者对法则的独特理解。
　　十二年前。
　　他进入异兽迷地，凭着一把高等至宝的太岳剑剑压群雄，打得各个文明的骑士望风而逃，抢夺了不少希世强奇珍九灵海花，成功晋升为高阶骑士。
　　最关键的是，他凝结出所有骑士梦寐以求，同时也是晋升尊者的关键——法则源种。
　　经过十二年的努力，法则源种已然膨大了十倍有余，并无限接近萌发的最后一步。
　　正常情况下，源种萌发需要一定的契机。
　　而找到这个契机并不容易，短则几年，长则数十年都是等闲之事。
　　此时此刻。
　　杨凡“看”到的元神，其中包含着一位尊者对法则的理解，正是帮助源种正式萌发的契机。
　　他可以参悟阿卡加的元神，尝试着理解对方的尊者之道，从而找到自身的尊者之路。
　　但这同样需要时间。
　　不过杨凡有更方便更简单的办法。
　　他心念一动，一只活灵活现的玉蝉浮现。
　　正是夺灵之蝉。
　　这件至宝经过这么多年的进化，拥有了诸般不可思议的妙用。
　　“吱！吱！”
　　玉蝉叫了一声，并振动一下蝉翼。
　　两道璀璨的光链，顷刻从蝉翼上冒出来，光链的一端击中了元神，另一端则链接到杨凡的额头。
　　法则之力在光链中涌动，从最底层拆解着元神的结构。
　　夺灵之蝉代表的法则，是极其罕见的剥夺法则。
　　顾名思义，就是强行剥夺目标拥有的力量。
　　过了一秒。
　　“你是谁？！”
　　“滚出去！”
　　“竟敢冒犯本尊！”
　　一声声怒吼，从元神中传了出来。
　　这并非阿卡加的意识，而是元神自生玄妙，诞生出来的元神意识。
　　某种意义上而言，每一位尊者皆有两种意识。
　　元神意识拥有超强的辅助作用，能够将尊者的战力发挥到极致。
　　因为尊者意识可能会犯错，但元神意识绝对不会犯错。
　　“吱！吱！”
　　玉蝉又叫了起来。
　　光链大放光明，将元神整个包裹在内，大量纤细的光丝，迅速刺入了元神的核心。
　　“啊～”
　　元神意识惨叫起来了。
　　刚才它还一副不可一世的口吻，现在它似乎预感到死亡即将来临，居然开始大声求饶。
　　“放过我！”
　　“我愿意臣服！”
　　换作是尊者，宁愿死也不愿意向敌人求饶，但元神意识没有这些“人性化”的东西，它为了求生什么都干得出来。
　　杨凡对此充耳不闻，只是安静的等待着。
　　几秒后。
　　惨叫声不见了。
　　这代表着元神意识正在走向终结。
　　剥夺法则的力量，强行剥夺了元神存在的基础。
　　这是彻底拆解元神的第一步。
　　杨凡看到这里，忽然产生了一种妙不可言的感觉。
　　他顿时面露微笑。
　　因为契机，出现了。
　　下一秒。
　　“咔！”
　　只听一声虚幻之音。
　　仿佛某个东西破裂了，似乎有什么东西正在钻出来。
　　法则源种开始萌发了。
　　这个速度比预想得要快得多。
　　杨凡瞬间感应到，整个世界一下子变得不一样了。
　　他可以清楚看到附近每一丝每一缕能量的分布与流动。
　　而世界的本质，正是能量。
　　能量构建起了万事万物，看到的能量，就意味着看到了本质。
　　杨凡东张西望几眼，一脸新奇：“原来这就是尊者之眼。”
　　至此。
　　他的一只脚已经迈入了尊者的行列，算是0.8个尊者。
　　接下来还有两件事。
　　第一件——只要以自身异能为地基，构建一座心灵源宫。
　　异能越强大，异能品阶越高，异能数量越多，心灵源宫越是强大。
　　在此之前，杨凡激活了大量异能，但严格来说，这么多异能只是丰富了他的作战手段。
　　到了尊者层次，才能真正凸显他的巨大优势。
　　第二件——将自身掌握的法则之力，与心灵源宫融为一体。
　　元神，便会由此诞生。
　　而完成了上述两步，才是100%的完全体尊者。
　　“咔！咔！”
　　声音连续响起。
　　杨凡“看”到了一颗虚幻幼苗。
　　每位尊者对法则的理解不一样，法则萌发后看到的异象自然也不相同。
　　杨凡执掌的是生命系法则，故而才会看到一颗虚幻幼苗。
　　这颗幼苗，就是构建心灵源宫的“地基”。
　　对于绝大多数尊者来说，觉醒的异能通常只有四到五种，最多不过六、七种，“地基”足以承载这么多异能，所以这一步很简单。
　　而对于杨凡而言，他激活的异能太多了，这么多年来已经超过了四十种。
　　如何在有限的空间内，合理安排更多种类的异能，并使其不发生冲突，需要仔细思量一下。
　　十分钟后。
　　杨凡心念又是一动。
　　七团格外明亮的光团，代表着七种非常强大的上品异能，从精神之海内飘了过来。
　　它们分别是：〖森罗万象幻天魔眼〗、〖生命莲华〗、〖混沌吞噬者〗、〖梦境之王〗、〖光辉主宰〗、〖九重镇岳王尊〗、〖九曜星穹之冠〗。
　　其中后三种异能，分别由烈羽阳炎、破岳金刚、九曜灵神这三种中品异能进化而来。
　　几乎所有尊者，晋升时只掌握了一种上品异能。
　　他却掌握了七种上品异能，这绝对是惊世骇俗的事。
　　这个时候。
　　七个光团逐渐发生变化，幻变为七片极为精致的光之叶，轻柔的嫁接到了幼苗上。
　　“咚！咚！”
　　每嫁接一片光叶，便有一声虚幻心跳，从幼苗中传出来。
　　幼苗表面随之出现更多花纹，体型也会长大少许。
　　很快。
　　上品异能完成了构建，幼苗或者说源宫暴涨了近十倍。
　　绝大部分尊者努力上百年甚至更久，源宫才能成长这么多。
　　而杨凡还未完成构建，便轻而易举的做到了这一点。
　　这就是根基深厚的好处。

第660章 法则领域
　　“嫁接”完了七种上品异能，杨凡开始着手安置剩下的中品异能。
　　没有下品异能，因为夺灵之蝉内部存储的异能太多了，随随便便就能融合为中品。
　　他思考了好一会，才开始小心翼翼的动手。
　　先前幼苗融合了上品异能，体型增大了许多，可嫁接的空间也明显变大了。
　　每一种中品异能，化为更小的光叶，顺利联接上了幼苗。
　　不过幼苗增长的幅度，相比上品异能明显小太多了。
　　随着时间的推移。
　　第二十六种中品异能，嫁接上了幼苗，还剩下十种中品异能。
　　余下的嫁接空间，已然趋近于零。
　　但杨凡依旧有办法。
　　他的目光看向了玉蝉，后者“吱”的叫了一声。
　　拆解阿卡加元神的光链，霎时变亮了十几倍，让人难以直视。
　　“啊~”
　　一声凄厉的哀嚎声，从元神内传了出来。
　　这意味着元神意识彻底泯灭掉了。
　　“嘭~”
　　代表元神的光团，一下子爆开了。
　　一位尊者强者遗留下的最后痕迹，终于不复存在了。
　　原地只剩下一点水滴状的虚幻液体，散发着淡淡的微光。
　　杨凡顿时微笑起来。
　　因为这是元神遗蜕，也是非常纯净的元神之力，对元神来说就是大补之物。
　　通常只有特定的情况下，尊者强者自然死亡之前，心甘情愿使用秘法激发元神潜力，才会凝聚出元神遗蜕。
　　这个过程充满痛苦，极少有尊者愿意这么干，故而元神遗蜕是非常珍稀的物品。
　　夺灵之蝉经历了这么多年的淬炼，不断使用剥夺法则，能力一直在飞速进步，已然具备了提炼元神遗蜕的超强能力。
　　杨凡伸出一根手指，指尖轻轻触碰上了元神遗蜕。
　　虚幻液体颤动一下，瞬间穿透皮肤融入他体内。
　　下一秒。
　　杨凡感觉一股奇异的冰凉感，从指尖流入手臂，最后汇入了脑袋。
　　他马上看到，代表心灵源宫的幼苗，以肉眼可见的速度窜高了足足三分之一。
　　随之增加的位置，容纳十种中品异能绰绰有余。
　　很快。
　　全部异能嫁接完毕。
　　幼苗，不，现在应该叫小树，不管是树叶还是树枝，皆带着无比繁复精美的神秘纹路。
　　树身周围散发着多重光晕，光晕内隐隐有大量超自然印记不断涌现，接着不断消失，如此周而复始。
　　到了这一步，心灵源宫算是正式落成了。
　　杨凡清晰感觉到，自身的体魄值和精神值，就像是浩荡洪水涌入了湖泊一样，正在以一个惊人的速度上涨。
　　这正是心灵源宫落成之后，自发汲取外界超自然力量，对自身的强化过程。
　　几乎每一秒，精神值都会上涨100点以上。
　　体魄值的增长幅度稍小一些，但不会少于90点。
　　此时此刻。
　　杨凡置身于永恒木马内，化身为三头六臂金色巨猿，体型就像是充气一样疯涨。
　　个头先是从百米出头，一口气上涨到超过五百米之巨，货真价实的堪比一座小山。
　　若非永恒空间是一个“自适应”的奇特空间，这里绝对装不下他。
　　巨猿紧接着又长出四条手臂，总数量达到了十条。
　　它体表的毛发先从金色转变为暗金色，最后又变成了雪白色。
　　每一根毛发表面，出现了许多细小的纹路。
　　赵晓颖将脖子扬的老高，整个人都看傻了。
　　由于距离非常近，她无比深刻的感应到，伴侣体内蕴含的恐怖力量，先前像是一座湖泊，现在宛如变成了深不见底的海渊。
　　长腿妹退后了几步，结结巴巴的问道：“你……你该不会晋升尊者了吗？”
　　杨凡低头看了一眼伴侣，三个脑袋一齐点头“嗯”了一声：“差不多吧。”
　　尽管晋升尚未彻底完成，但最后一步不存在失败的可能。
　　他说出来的字眼，天然便带着强大的力量，周围竟然泛起了波纹。
　　若非刻意保护伴侣，恐怕她将会被这一声活生生的震死。
　　赵晓颖彻底失神了。
　　杨凡又抬起头，开始进行晋升的最后一步。
　　他心念微动，生命系法则之力，化为一朵灿烂的绿色光莲，出现在心灵源宫旁边。
　　正常情况下，这一步少说也需要几个月时间，甚至两、三年也不出奇。
　　因为法则的层次，显著高于心灵源宫，以低层次融合高层次自然耗时良久。
　　但杨凡不一样。
　　他的心灵源宫太强大了。
　　“哗啦~”
　　小树摇曳一下。
　　数百条光丝，从四十多片光叶中冒出来，形成一个明亮的光茧，将绿色光莲包裹在内。
　　消化开始了。
　　这也是法则之力，转化为法则源力的过程。
　　两者之间的区别，主要在于源力融合了异能，故而威能更上一个台阶。
　　杨凡瞄了一眼光茧，开口说道：“我还需要两天时间。”
　　说完之后，他盘腿坐了下来，三个头颅的眼睛同时闭上了。
　　赵晓颖这才回过神来，瞳孔中依旧带着满满的震撼。
　　她转过头，看向了旁边的永恒属性。
　　先前伴侣留下一个虚幻的黑色方向盘，连接着永恒属性。
　　她的任务就是像开车一样驾驭着永恒木马，先离开古神之肠，再驶向本世界群的领头羊文明——冰魄文明。
　　以伴侣的性格，冰魄文明竟敢派出骑士试图毁灭翡翠城，他怎么可能咽得下这口气？
　　赵晓颖上前一步，双手握住了方向盘，平生第一次开始驾驶永恒奇物。
　　她还看到，一道道奇异的流光，带着绚烂的七彩光芒，从极远方一闪而至，接二连三的没入木马体内。
　　这一幕看着如梦似幻。
　　长腿妹自然明白，这绝对是伴侣晋升尊者带来的浩大异象。
　　她不自觉转头看了一眼三头十臂巨猿，小声嘀咕道：“难怪你选择在梦境幻界晋升。”
　　如此惊人的异象，倘若在原初世界或者沧蓝文明，几乎不可能隐瞒消息。
　　而梦境幻界是一个非常神秘的空间，绝大多数文明对其所知不多，在这里晋升更方便隐瞒消息。
　　半个小时后。
　　又有异象发生了。
　　赵晓颖惊奇的看到，各种各样的花花草草，不断在周围冒出来，很快便将这一片空间变成了漂亮的花园。
　　她用两根手指捏住一朵花嗅了一下，微笑着嘀咕道：“这里到处都是诅咒和死亡之力，居然还可以出现植物，晋升尊者果然比以前强大太多了。”
　　先前她就从伴侣口中得知，古神之肠是一个死亡法则领域，正常的植物，即便是梦境植物，也不可能在这里出现。
　　除非掌握了层次差不多的法则领域，有能力对抗死亡领域。

第661章 遇到你是我的幸运
　　三个小时后。
　　再次复活的木雕猎犬们，拉着永恒木马穿过了一片格外厚重的血雾。
　　数十巨型蠕虫主动让开了道路，目送木马远去。
　　前方的血雾看着明显稀薄了很多。
　　就在木马接触到稀薄血雾的一瞬间。
　　赵晓颖陡然感觉到一种离奇的急坠感，就好像从千米高空一下子猛坠到了地面。
　　“啊～”
　　长腿妹心跳加速，情不自禁的叫了一声。
　　但急坠感很快就消失了。
　　赵晓颖的一颗心又“咚咚”跳了几下，这才意识到一件事：“我们离开了古神之肠吗？”
　　她望了一眼旁边如山峦一样的巨猿，并没有开口询问。
　　但耳边不时响起的“咕嘟”声，接下来好一会都没有再出现，这让她肯定了自己的猜测。
　　显然伴侣说得完全没错，古神之肠根本无法消化木马，必然会放任木马离开。
　　赵晓颖回望一眼后方，心中充满了感慨。
　　谁能想到，一位强大的尊者，居然葬身在了这个诡异的地方。
　　今天的经历，委实让她终生难以忘怀。
　　此时此刻。
　　随着法则领域的持续增长，永恒空间内受到的影响越来越大，已然出现了一个面积超过五亩的大花园。
　　地面冒出各种奇花异植，许多藤蔓从半空垂了下来，看起来充满了无穷生机。
　　赵晓颖左望望右看看，忽然明白了伴侣这么多年领悟了三种不同的法则之力，为何选择生命系作为自己的法则之道。
　　因为生命系法则最适合培育各种异植，沧蓝文明成为尊者文明后，必将爆发性诞生大量珍稀植物，进而培育出更多的战士。
　　嗯……或许还有骑士。
　　对个体而言，生命系法则并非战力最强的法则。
　　对文明来说，生命系法则必定是用途最大的法则。
　　又过了一会。
　　一根碧绿藤蔓忽然游动过来，紧紧缠绕住了“方向盘”，朝着左侧转动一个角度。
　　赵晓颖愣了一下，立即放开了双手。
　　她已经明白，这必定是伴侣在血海里有所发现，才会接管木马的驾御。
　　事情与她预料得一样。
　　才过了三分钟。
　　她通过永恒属性的视界，发现二十多公里外的一片血海海面，竟然出现了一个漩涡。
　　十几个奇形怪状的身形，分成了五个不同的群落，分散飘荡在漩涡附近。
　　毫无疑问。
　　漩涡内肯定有好东西，所以才吸引了这么多梦境生物过来。
　　赵晓颖瞬间意识到，这大概率就是伴侣所说的“死亡领域中诞生的珍宝”。
　　“嗷！嗷！”
　　木雕猎犬狂吠起来。
　　黑色绳索断裂，猎犬们成群结队的冲向了漩涡旁边的梦境生物。
　　战斗没有丝毫悬念，三只梦境生物被捕获后，其余梦境生物慌不择路的逃跑了。
　　赵晓颖看得嘴角弯了一下，低声说了一句：“老公真霸气！”
　　随后。
　　永恒木马飞临漩涡上空，一头扎了进去。
　　下一刻。
　　可怖的景象出现了。
　　难以计数的尸骨，各种形状各种大小皆有，在血水中载浮载沉。
　　偏偏从上空看，海面没有任何异常。
　　这些尸骨似乎没有死去，它们疯狂撞击着木马，将后者撞得剧烈摇晃起来，它们还伸出一双双骨爪，想要将木马拖入血海深处。
　　不过木马具有不可摧毁的属性，尸骨们的攻击同样徒劳无功。
　　赵晓颖只觉得毛骨悚然。
　　直觉告诉她，血海里的随便一具尸骨，都能轻易的杀死自己。
　　她这才明白，为什么伴侣说这是一片死亡之海。
　　长腿妹看着看着，思维变得恍惚起来。
　　不知道过了多久，好像是一瞬，又好像是许多年，她一下子惊醒过来。
　　赵晓颖的后背霎时出了一身冷汗。
　　她哪里还不明白，死亡之海能够侵蚀精神，倘若不是置身于伴侣的生命领域，恐怕自己将会变成血海中浮浮沉沉的一具尸骨。
　　不多时。
　　血海里出现了变化。
　　一点悠悠绿光，从层层叠叠的尸骨中透了出来。
　　赵晓颖仅仅只看了一眼，便从灵魂深处产生了极为强烈的悸动，仿佛有某种东西正在灵魂内萌发。
　　长腿妹当即想起先前伴侣说过的话——血海深处隐藏着你打破第二障壁的契机。
　　本来她还半信半疑，现在她完全相信了这句话。
　　永恒木马继续前进，血水里的尸骨明显变少了，前方出现了一个绿色气泡。
　　大量像蝌蚪一样的绿色光点，正在气泡内快速游弋着。
　　这无疑就是死亡之海内诞生的奇珍。
　　赵晓颖紧紧盯着气泡，喃喃自语道：“我懂了！血海里的死亡之力高度富集，导致生命之力被迫聚集起来，所以血海里诞生了‘生命轮回之光’。”
　　她自然而然知晓了蝌蚪光点的名字——生命轮回之光。
　　“轰！”
　　木马巨震了一下。
　　一道极为明亮的光桥，由一根根虚幻的藤蔓编织而成，从巨猿脚下延伸出去，直接深入了光球内。
　　赵晓颖一看就知，这是伴侣帮助自己进入光球。
　　她还有一种感觉，倘若不掌握法则，绝对无法进入其中。
　　她转头看了一眼巨猿，在心底念叨道：“遇到你，是我一辈子的幸运。”
　　长腿妹深吸一口气，迈步走上了光桥。
　　每走一步，她感应到来自光球内的奇妙力量，灵魂深处的悸动便增多一分。
　　很快。
　　赵晓颖走到了光球前，颤抖着伸出一只手，触碰到了光球。
　　彼此接触的一瞬间。
　　“轰！”
　　长腿妹听到了来自灵魂的一声炸雷，整个人陷入了无比奇妙的状态。
　　她并不知道，自身劲罡开始沸腾起来，精神之海也发生了剧变，心灵源海正在逐渐成型。
　　沧蓝文明的第二个骑士，即将诞生了。
　　杨凡化作的巨猿，其中一个头颅睁开一只眼，飞快的瞄了一眼伴侣，又紧紧的闭上了。
　　他心中悄然做出一个决定，三年后的任期结束，便辞去人联首席的职位，将其交给赵晓颖。
　　届时他将心无旁骛的全力提升实力，以迎接即将席卷原初世界和诸多文明世界的风暴。
　　与此同时。
　　许多翠绿的纤丝，从杨凡的法则领域延伸出来，将绿色光球包裹在内，开始吸收生命轮回之光。
　　化为小树的心灵源宫，愉悦的摇晃起来，不断发出“沙沙”的声响。
　　它正在成长。

第662章 虚幻干涉现实
　　又过了三个小时。
　　杨凡凭借着生命系法则带来的感应力，寻找到了第三处生命轮回之光。
　　永恒木马在此地撞到了另一名尊者级别的强者，双方展开了一番争斗。
　　结果无需多言。
　　木马在梦境幻界中是不可摧毁的存在，这位尊者使出了混身解数，依旧拿木马没有任何办法。
　　当杨凡启动木马的吞噬漩涡之时，尊者满脸忌惮的看了一眼，便老老实实的退走了。
　　尊者又不是傻子，既然打不过，自然不会硬是耗到底。
　　否则力量消耗过大，被其他人捡了便宜怎么办？
　　木马钻入了血海漩涡，杨凡顺利的抽取了第三处生命轮回之光。
　　这时。
　　赵晓颖终于从奇妙的状态苏醒过来了。
　　长腿妹眨了一下眼睛，美眸内透着深深的迷惘。
　　虽然她连骑士都不是，没办法吸收生命轮回之光蕴含的法则之力，但她却得到了非常大的好处。
　　适才接触生命轮回之光的一瞬间，她在法则的作用下，经历了十几次人生轮回，同时也经历了十几次从普通人到战士顶峰的完整修炼过程。
　　尽管只是虚幻的记忆，但这是一笔非常宝贵的财富。
　　用一句话来说，就是——积累了无比深厚的根基。
　　赵晓颖很快清醒过来，开始感应自身变化，她马上露出了喜色。
　　劲罡转化为元罡的速度，比她预想得快了好几倍。
　　心灵源海的升华速度，同样超乎了她的想象。
　　这无疑是生命轮回之光带来的好处。
　　她暗自评估一下，俏脸满是惊喜：“大概三天后就能正式成为骑士。”
　　赵晓颖上前几步，用双手摸了摸巨猿的一根小指头的皮肤，又探头过去亲吻了一下：“谢谢老公！”
　　巨猿的眼皮动了一下，依旧沉浸于法则之力与心灵源宫的融合。
　　缠绕着方向盘的藤蔓，迅速缩了回去。
　　赵晓颖自觉接手了永恒木马的操控。
　　她明白，伴侣不打算继续搜寻生命轮回之光，现在的目标就是直接航向冰魄文明。
　　长腿妹看了一眼身后的藤椅，微微笑了笑。
　　这显然是伴侣为她准备的东西。
　　这么多年来，他一直是这么贴心。
　　赵晓颖舒舒服服的坐了下来，一边凝神转化元罡，一边抽空盯着木马的前进方向。
　　*
　　半日匆匆而过。
　　血海的边缘出现在前方，空中弥漫的血雾不再连绵成片，而是像云朵一样分布，看着稀薄了很多。
　　时不时出现的蠕虫，几乎看不到影子了。
　　这意味着，木马即将脱离灾难的核心区域。
　　赵晓颖咕哝了一句：“终于出来了！”
　　她的视线游弋几秒，锁定了血海边缘的一块区域。
　　彼处海面血潮阵阵，潮水每一次退却，便显露出层层叠叠的骸骨，数量多得惊人。
　　初步估算，至少以“万”为单位。
　　骸骨的外形并不清晰，而是像印象派画作一样，透着强烈的抽象感。
　　这无疑是原初世界的生命大量死亡，然后投影到了梦境幻界。
　　赵晓颖又看了一眼，这才发现骸骨堆的正中心，似乎有一个巨大的破碎圆环。
　　长腿妹当即心生明悟：“应该是某个文明世界在恸哭绿海建立的世界之门，被本次三级天灾彻底摧毁了，该文明驻守世界之门的大量守卫全部死去了。”
　　可想而知，世界之门都被摧毁了，恐怕死亡之力多半从空间裂隙渗入了该文明，造成了一场恐怖的浩劫。
　　赵晓颖忽然有点不敢想象，万一这样的灾难发生在沧蓝文明附近，沧蓝人该怎么办？
　　就在这时。
　　杨凡的一颗脑袋睁开了眼睛，声如洪钟的说了一句话：“尊者文明以下，皆是蝼蚁群落。”
　　法则之力融合的进度条，已然超过了三分之一，法则源力的基础已经稳固下来，现在他可以稍稍分一点心。
　　赵晓颖听懂了伴侣的话：“你的意思是，只要一个文明世界诞生了尊者级别的强者，那么抵御天灾的能力就能极大增强吗？”
　　杨凡颔首道：“是的！”
　　巨猿的目光看向了破碎的世界之门，说道：“原初世界真正具备威胁的灾难，通常与法则变动有关，通常只有尊者才有能力遏制法则侵入本文明。”
　　他顿了一下，又满脸自信的补充道：“当然，并非每个尊者都掌握着这种手段，但我绝对有这个能力。”
　　此时他的晋升进度已达到九成五，尚未百分百完成，已然具备了这种能力，一来他的根基打得太厚实了，二来生命系法则恰好克制死亡之力。
　　赵晓颖好奇的追问道：“这到底是什么能力？”
　　杨凡想了想，说道：“我现在分出一具分身，直接给你演示一下吧。”
　　话音刚落。
　　巨猿的身形模糊一下。
　　一个小号的三头十臂战猿，个头只有十几米高，浑身上下披着金光闪闪的全身铠甲，从巨猿体内走了出来。
　　他朝着赵晓颖点了点头：“来吧。”
　　长腿妹驾驭着初步成型的元罡，轻盈跳上了战猿的右肩，一屁股坐了下来。
　　她还不忘问一句：“你在梦境幻界里的形象，可以现身于现实吗？”
　　战猿颔首道：“当然可以，梦境之王异能不是普通异能，它已经模糊了梦境与现实的边界。”
　　赵晓颖“噢”了一声：“就好像虚幻的力量强大到一定程度，能够干涉现实？”
　　战猿给予了肯定：“没错！”
　　他的一条手臂拿着战斧，重重的斩向了前方。
　　“轰！”
　　惊雷炸响。
　　梦境幻界被强行撕开了一条裂缝。
　　已经陨落的天川尊者阿卡加，需要借助一件珍宝才能破开幻界。
　　而他是强大的梦境之王，随手就能为之。
　　片刻之后。
　　裂缝中出现了一副画面。
　　只见血雨倾盆而下，诡哭灵的哀嚎声漫天响起，一株株绿天萝看着非常萎靡。
　　对面赫然是恸哭绿海。
　　杨凡迈出一步穿过裂隙，带着伴侣降临到了绿海。
　　数公里外。
　　一个相当大的圆环，直径超过一百米，材质看起来是某种木头，已然坍塌掉了。
　　圆环一半坠入下方的水沼，另一半则悬挂在一株绿天萝的几根树枝之间。
　　滚滚血气犹如洪流一样，涌入了一条半显现的空间裂隙中。
　　从眼前的景象来看，假如死亡之力持续涌入该世界，彼处的生命恐怕会彻底灭绝。

第663章 法则源力
　　杨凡再迈出一步，带着赵晓颖来到了残破的世界之门前。
　　他看了一眼，眼眸内闪过一抹微光，介绍道：“这个文明叫做‘岚雾文明’，岚雾族裔的世界大多数时候都被雾气覆盖，所以才有了这个名字。”
　　杨凡说话之时，周围泛起了大片涟漪。
　　他的身形闪了一下，涟漪变成了一道由支离破碎画面形成的洪流。
　　晋升尊者后，尊者之眼能够直接观察空间能量，穿越世界裂隙变得容易了很多。
　　当然。
　　正常情况下，以杨凡的实力，如果想要进入一个文明世界，他体内的法则源力，一定会引发对方世界意志的警觉。
　　世界意志一定会建立世界障壁，阻止他的进入。
　　但此时不一样。
　　古神遗骸的死亡之力，比世界之力强大太多了，所以摧枯拉朽般击垮了世界障壁，冲入了岚雾文明。
　　“大门”已然打开了，杨凡自然可以跟着进入。
　　刹那之后。
　　洪流平息下来。
　　一个浩瀚的世界，就此出现在两口子面前。
　　正如杨凡所言，这个世界的天空中，存在着厚厚的云雾，仿佛一个雾海世界。
　　由于世界法则的原故，云雾并非只是像云朵一样飘在天空，而是从天空一直铺到地面。
　　换而言之，这就是厚度超过十几公里的超级云雾。
　　这也是沧蓝人难以想象的奇观。
　　此时此刻。
　　一个淡淡的红色漩涡，呈现为虚幻状态，正在天空中不停的旋转。
　　漩涡周边的雾气，像是遇到烈日烘烤的冰雪一样，全都消退掉了，露出一个直径超过一百公里的“空洞”。
　　通过空洞，能够观察到本世界地表的情况。
　　下方是一大片山林，山体的高度普遍不高，有点像沧蓝文明的溶岩地貌。
　　山体表面覆盖的绿色植物，在死亡之力的影响下，已经全部枯萎掉了，只剩下一层黑灰色的残骸。
　　许多山体表面存在“非自然”痕迹，比如很多枯萎植株整齐的排列着，又比如一簇簇绿色方块排成一个个圆环。
　　前者是岚雾族的农田，后者则是岚雾族的房子。
　　它们居住在山体内，喜欢在自家巢穴外搭建绿色方块状的入口，以防止雾气渗入巢穴，保持巢穴内部干燥温暖。
　　而每个圆环周围，皆七零八落的躺着一些形如甲虫的尸骨，数量多得惊人，它们正是岚雾族。
　　死亡之力的侵入，同样杀死了这么多岚雾族。
　　赵晓颖的视线快速扫过地面，露出心惊之色。
　　她完全可以预料得到，倘若死亡之力继续渗入岚雾文明，岚雾族将会通通死绝，最终导致世界意志崩溃，世界解体坠入原初世界。
　　恐怕岚雾族做梦都没有想到，恸哭绿海突然爆发了一场死亡天灾，本文明将面临灭顶之灾。
　　在可怕的天灾面前，一个文明实在太脆弱了。
　　杨凡望向远处的雾海边缘，开口说道：“岚雾族的空舰群就要过来了，你正好可以看一看死亡之力的效果。”
　　话音刚落。
　　一道道碧绿的雾状物，带着流星一样的尾巴，接二连三从云雾中冒了出来。
　　它们的速度丝毫不逊色于沧蓝文明的导弹，犹如雨点般急速掠向了血色漩涡。
　　这显然是岚雾族的攻击。
　　可绿色流星才飞到半途，就像是遇到无形阻力，速度越来越慢，纷纷爆裂成雾气，接着雾气化为灰色粉尘飘落得漫天都是。
　　很快。
　　一艘艘像飞艇的飞行器，长度普遍超过二十米，速度比沧蓝文明的飞艇快了十倍都不止，成群结队的从雾海边缘冒出来。
　　这就是杨凡适才所说的“空舰”。
　　每一艘空舰的最前端，顶着一个奇怪的雕像，散发着淡淡的绿光。
　　雕像的亮度忽然提高一截，紧接着雕像嘴巴张开，便会喷出一颗绿色流星。
　　单单从空舰以及绿色流星来看，岚雾族发展出了一套极有特色，并且水平不低的科技。
　　短短十几个呼吸之间，便有超过五千艘空舰跃出雾海，拼死飞向了血色漩涡。
　　这是悲壮的决死冲锋。
　　毫无疑问，岚雾族为了拯救本文明，同时也是为了拯救自己的世界，已然准备赌上一切。
　　然而。
　　面对着可怕的死亡之力，这一切都是徒劳无益的挣扎。
　　“嗡~”
　　血色漩涡忽然震动一下，声音霎时传遍了方圆上万公里。
　　一道晦暗的血色波纹，以超乎想象的速度扫过了两百公里的区域。
　　所有空舰都被波纹扫过。
　　下一刻。
　　可怕的景象出现了。
　　每一艘空舰像是经历上千年光阴的侵蚀，舰体急速老化，表面出现大量裂纹，随后一艘接一艘的凌空解体。
　　这支岚雾族的舰队，瞬间全军覆灭！
　　赵晓颖看得目瞪口呆。
　　本来她以为，死亡之力会杀死空舰内的岚雾族，进而导致空舰失去了控制。
　　此时她才意识到，死亡之力比自己预想得更加可怖。
　　但岚雾族并未停止拯救本文明的努力。
　　过了几秒。
　　又有上千艘空舰冒了出来，继续踏上了死亡冲锋的路程。
　　赵晓颖忍不住说道：“岚雾族打算用生命来消耗血色漩涡的力量吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“岚雾族没有尊者级别的强者，它们看不出来血色漩涡可以从原初世界得到无穷无尽的补充，除非三级天灾平息下来。”
　　赵晓颖不知道说什么，只是叹息了一声。
　　杨凡又道：“岚雾族马上就要使用它们的文明武器了。”
　　两秒后。
　　“轰！”
　　巨雷炸响。
　　一道堪称耀眼的绿色光柱，蕴藏着极为强大的超自然力量，瞬间划过了数千公里距离，精准击中了血色漩涡。
　　异常耀眼的绿光爆发了，天空被彻底染成了绿色。
　　眨眼之后。
　　绿光平息了。
　　血色漩涡依旧高悬天空，体型没有任何变化，旋转速度也没有变慢。
　　很显然。
　　岚雾族的文明武器，对血色漩涡没有任何作用。
　　杨凡淡淡解释了一句：“法则层次以下的攻击，对法则层次的存在没有什么作用，这根本就不是一个层次的较量。”
　　赵晓颖听得点了点头。
　　她不用看都知道，岚雾族此时该有多么绝望。
　　杨凡的身形动了一下：“好了，岚雾族的攻击没什么好看的了，我过去试一试血色漩涡，你就留在这里看着吧。”
　　赵晓颖颔首道：“好。”
　　杨凡化身的三头十臂巨猿，径直向前迈出一大步，霎时出现在距离血色漩涡十几公里外的空域。
　　“吼！”
　　他张口咆哮了一声。
　　强大的法则源力干涉空间，形成了一道波纹扫过这一方。
　　血色漩涡以肉眼可见的幅度，颤动了一下。
　　岚雾族拼尽全力，都无法让漩涡发生任何改变。
　　杨凡只是张口吼了一声就做到了。

第664章 惊天动地的一棍
　　岚雾文明。
　　在该世界的最高权力核心，岚雾巨神殿内，领导岚雾文明的领袖们，已然陷入了深深的绝望。
　　就在不久前。
　　本文明最强大的两支空舰舰队，第一舰队和第二舰队，试图攻击血色漩涡，但全军覆没。
　　多达六位骑士强者，当场殒落了五位，只有一位侥幸幸免于难。
　　不过这位骑士身中可怕的诅咒，灵魂即将崩坏，半具身体已经溃烂，眼见坚持不了太长时间了。
　　随后。
　　本文明动用最强大的文明级武器——巨神破天枪。
　　也就是那一道横跨数千公里距离的超强光束，可惜同样未能撼动血色漩涡。
　　哪怕一分毫都没有，这才是最可怕的事。
　　在场的五位领袖，亦是实力最强大的五大骑士，已经明白了一件事——血色漩涡的层次，远远超出了岚雾族的理解。
　　而这意味着另一件事——岚雾文明彻底毁灭的时刻，恐怕快要到来了。
　　过了几秒。
　　一名战士用异常沉重的语气汇报道：“各位领袖，第三舰队已经覆灭了，但血色漩涡还是没有发生任何变化。”
　　第一领袖沉默片刻，叹息道：“停止攻击吧。”
　　本来它们寄希望于用送死的战术，消耗血色漩涡的力量，从而延缓灾难的发生。
　　但从目前的情况来看，这种方案失败了。
　　第二领袖想了想，提出一个建议：“各位，我们必须启动火种计划了。”
　　所谓的“火种计划”，说白了就是当文明即将灭亡之时，转移一部分族裔到原初世界。
　　转移全部族裔是不可能的事，一方面岚雾族裔数量突破了三百亿，根本来不及转运。
　　另一方面它们在原初世界建立的庇护所，最多只能容纳一千多万族裔。
　　而火种计划本身，足以证明岚雾族是一个相当有远见的种族。
　　但尽管如此，毁灭依旧无法避免。
　　第一领袖环顾一圈，说道：“大家投票吧。”
　　很快。
　　结果出来了。
　　只有一名领袖弃权，另外四名领袖表示赞同，提议通过了。
　　第一领袖看向第二领袖：“碧达，火种计划就由你来执行吧。”
　　它顿了一下，语气低沉的说道：“作为最高领袖，我会留下来坚持到最后一刻。”
　　很显然，它已经打定主意与岚雾文明共存亡。
　　其他领袖想要说什么，但第一领袖抢在前面说道：“各位，你们劝我…”
　　就在这时。
　　又一名正在观察战场的战士，突然失声叫了起来：“我的神呐！这是什么东西？！”
　　岚雾文明同样建立了文明级别的超级观测装置，即“岚雾神眼”，它们借此可以实时看到战场上发生的任何东西。
　　五位领袖齐刷刷的转头，看向了悬在大厅中央的一颗眼睛。
　　视线接触的一瞬间，它们脑子里出现了一副不可思议的画面。
　　只见在血色漩涡附近，一道道七彩流光，凭空从天空出现，汇聚到了天空中的某一团极为明亮的光团。
　　由于岚雾神眼不止可以传递画面，还能够传递超自然信息，故而领袖们看到光团的一瞬间，立即产生了发自灵魂的悸动。
　　第一领袖满脸震惊的喊了一句：“这是尊者！”
　　另外四名领袖同样吃惊得不轻。
　　谁都没有想到，在本文明即将覆灭的关头，居然有一名尊者突然闯进来。
　　第一领袖的四只瞳孔内，闪烁着震骇之色：“我见过本世界群的四名初阶尊者冕下，这位尊者与他们相比，实力好像更加强大。”
　　它依靠一种观测能量的秘法，得出了上述结论。
　　第二领袖忍不住问道：“难道这位是中阶尊者吗？”
　　第一领袖颔首道：“可能性很大！”
　　在场的岚雾骑士们绝对想不到，这位尊者其实尚未完成晋升的最后一步。
　　惊世骇俗的七种上品异能，以及三十多种中品异能，将杨凡的心灵源宫提升到了一个极为惊人的幅度，这才让第一领袖产生了这个美妙的误会。
　　第三领袖满脸担忧的说道：“这位尊者突然闯入我们岚雾文明，该不会是想要趁火打劫吧？”
　　弱肉强食是各个世界群的通行规格，故而它们根本不认为，这位尊者想要帮助本文明。
　　第一领袖叹了一口气：“就算尊者想要趁火打劫，我们也没有能力阻止。”
　　所有领袖都沉默了。
　　几秒后。
　　岚雾神眼观察到的景象，突然出现了变化。
　　七彩流光变得越来越少，接着消失不见了。
　　光团膨胀到了极限，“嘭”的一声炸成了漫天光雨。
　　一个三头十臂的超巨型白猿，身高超过五百米之巨，浑身呈现呈现为雪白色，随之闯入了在场所有骑士的眼帘。
　　虽然只是虚影，可高空的狂风扫过，白猿全身毛发飘动起来，仿佛是真实的毛发。
　　这时。
　　白猿的一只头颅，扭头望了过来，瞳孔恰好对准了骑士们的目光。
　　所有骑士浑身一震，瞬间产生极强的心理压力。
　　第一领袖愈发骇然：“尊者发现我们了！”
　　只是隔空对了一下眼神，还是通过岚雾神眼，己方竟然被发现了，并被尊者锁定了位置，这简直颠覆了它们的认知。
　　第二领袖的语气有点惊奇：“我感觉这位尊者好像没有恶意。”
　　第四领袖出言附和道：“我也这么感觉。”
　　第五领袖则问道：“哪个种族有三个脑袋和十条手臂的特征？”
　　没人回答。
　　因为谁都不知道。
　　“吼！”
　　三头十臂巨猿陡然仰头咆哮一声，十条手臂一齐举了起来。
　　同一时间。
　　一团光芒出现，幻变成一根长度达到一公里的超级金色巨棍。
　　巨棍周围的空间，发生了轻微的扭曲，这说明此物必定蕴含着超强力量。
　　“轰！”
　　伴着一声空气被压缩的爆响。
　　白色巨猿一跃而起，身影闪动一下，以瞬移的方式，蓦然出现在血色漩涡边缘。
　　它的十条手臂狠狠的挥了出去，金色巨棍一往无前的落了下来。
　　与此同时，巨棍的长度暴涨，顷刻从一公里增加到了接近十公里，仅比血色漩涡的直径短一些。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声惊天巨雷。
　　巨棍与血色漩涡发生了撞击。
　　可怖的异象发生了。
　　以撞击点为核心，方圆数百公里的空域，一下子黑了下来，影像变得极为模糊。
　　更可怕的是，一道道肉眼可见的裂隙，数量不少于上千道，出现在这片空域。
　　换而言之，这一棍砸下，货真价实的砸碎了空间。
　　五位骑士亲眼目睹这一幕，尽管隔着这么远，灵魂依旧受到了一定冲击。
　　它们不约而同的“啊”的叫了一声，脑袋内多多少少产生了刺痛感。
　　但受到冲击更大的是它们的心灵。
　　这惊天动地的一棍，在这几位骑士的心灵内，砸出了一道永不磨灭的印记。

第665章 属性爆炸
　　足足过了一秒。
　　五位岚雾族的骑士领袖，这才从这一棍的冲击中缓了过来。
　　岚雾神眼观测的画面中，巨棍砸下造成的黑色区域恢复了正常，空间裂隙随之弥合。
　　而可怕的血色漩涡，体型赫然缩小了一大半，并且旋转速度变得非常不稳定，时而加快时而减慢。
　　第一领袖看得一脸震撼。
　　太强大了！
　　它心中有喜悦，但更多的是疑惑：“这位尊者为什么要帮我们？”
　　其他领袖纷纷摇起了头。
　　“轰隆隆！”
　　白色巨猿再度举起了巨棍，对准血色漩涡砸下了第二棍。
　　天空再度黑了又亮，裂缝出现又弥合。
　　而本来就不稳定的血色漩涡，哪里还扛得住如此暴力的“摧残”？
　　所以下面的这一幕，理所当然的发生了。
　　漩涡收缩了几下，“轰隆”一声碎裂掉了。
　　岚雾文明的世界意志，果断抓住了这个绝佳机会，开始调集世界之力全力修补裂隙，阻止死亡之力涌入。
　　天空泛起了一阵阵涟漪。
　　速度高达两百米的狂风，随之产生了，“呜呜”的呼啸声响彻了天穹。
　　效果很快就出现了。
　　先前地表的枯萎区域，受到死亡之力的影响，一直在以稳定速度扩大。
　　现在扩张的速度，肉眼可见的放缓了许多。
　　十几秒后。
　　枯萎区域停止了扩张。
　　第一领袖立即注意到这个变化，它的瞳孔闪过狂喜之色：“灾难停止了！”
　　其他骑士同样露出了喜意。
　　岚雾文明摆脱了被彻底毁灭的灭世危机，即便它们是骑士强者，此时也难以控制住自身情绪。
　　第二骑士忽然提出一个建议：“各位，或许岚雾文明可以花费重金，邀请这位尊者冕下成为本文明的守护者。”
　　它已经看了出来，这位尊者似乎是一个愿意帮助其它文明世界的善良者，所以它想要抓住这个千载难逢的机会。
　　第一领袖立即表示赞同：“我同意！”
　　另外三名骑士也没有异议。
　　可惜的是，它们根本就来不及实施该方案。
　　三头十臂的巨猿虚影，身形迅速变得模糊起来，继而消失不见了。
　　看得出来，这位尊者似乎准备离开了。
　　第一领袖呆了一下，赶紧转头望向操控岚雾神眼的下属，吩咐道：“给我找到尊者冕下！”
　　但这是痴心妄想。
　　即便是文明级别的重器，照样无法弥补层次上的巨大差距。
　　不多时。
　　下属低声汇报导：“阁下，我们找不到尊者冕下遗留的任何痕迹。”
　　第一领袖叹了一口气，没有再说什么。
　　*
　　另一边。
　　杨凡试验完了法则源力的力量，已经带着赵晓颖悄然离开了岚雾文明，重新返回了梦境幻界。
　　长腿妹的俏脸上，依旧写满了震撼。
　　她终于理解了伴侣适才说过的一句话——尊者文明以下，皆是蝼蚁群落。
　　面对灭世级别的天灾，如果没有尊者级别的强者，就只能像岚雾文明一样等待毁灭的降临。
　　而有了尊者，文明抵御天灾的能力何止强了百倍？
　　难怪各个世界群有尊者文明的说法，却没有骑士文明之说。
　　尊者，确实是一个文明真正的主心骨！
　　赵晓颖从震撼中回过神来，问道：“刚才你摧毁世界之门的裂隙，使用了空间系力量，对吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“相当一部分尊者并未真正掌握空间之力，所以他们无法做到这一点。”
　　这么多年过去，他早已激活了一种罕见的中品空间系异能，还掌握了空间之珠、穿梭之舟两件空间系至宝，以及空间星象，外加世界树小沧的助力。
　　他对空间的理解之深刻，很少有尊者赶得上。
　　赵晓颖感叹道：“岚雾文明这次意外遇到你，真的是它们的幸运。”
　　杨凡又盘腿坐了下来，微笑道：“我以前听闻过岚雾文明的名字，它们属于古天六十四世界群，岚雾族非常讲信用，从来不在文明贸易时坑蒙拐骗。”
　　他顿了一下，又道：“严格说起来，应该是岚雾族多年积累的好名声，拯救了它们的文明。”
　　长腿妹没有反对：“有道理。”
　　杨凡笑了起来：“刚才那两棍砸下去，好像也有好处，我对法则源力有了更多体悟，融合进度应该会稍微快一点。”
　　赵晓颖对此非常理解：“战斗确实可以加深对自身力量的掌握。”
　　杨凡没有再说话，而是闭上眼睛，继续融合生命系法则。
　　赵晓颖则主动接过了永恒木马的“方向盘”。
　　*
　　一天时间很快过去了。
　　永恒木马被猎犬们拖拽着，依旧穿行在印象派画作中。
　　赵晓颖坐在旁边，满脸惊奇的盯着伴侣。
　　她察觉到，伴侣散发的气息，昨天攀升到了巅峰，今天又下跌到了谷底，就像是坐过山车一样。
　　刚才气息更是彻底消失了，仿佛变成了普通人。
　　长腿妹心中有一种明悟：“伴侣的晋升，好像马上就要真正完成了。”
　　过了五分钟。
　　杨凡的三个脑袋，同时睁开了眼睛。
　　几行虚幻文字，立刻浮现出来了。
　　【体魄值：13825】
　　【精神值：19258】
　　【法则源力：1089】
　　杨凡顿时露出了笑容。
　　先前进入梦境幻界之时，体魄值只有7000余点，精神值则是9000出头。
　　相比之下，体魄值狂飙接近7000点，精神值更是像和平弹爆炸般增加了10000点。
　　正常情况下，打破第三障壁带来的属性提升，通常在1000到2000点之间。
　　故而这是远远超越其他尊者的增长幅度，亦是四十多种异能缔造的奇迹。
　　至于法则源力，则是衡量尊者对法则掌握程度的唯一标准。
　　根据嘉娜小姐给出的信息，初阶尊者一般在100点到500点之间，中阶尊者则起步就是1000点，高阶尊者普遍不少于5000点。
　　以此评价，杨凡的法则源力，已然达到了中阶水准。
　　当然。
　　对于尊者而言，这是一种有些偏颇的衡量方式。
　　因为法则之力的玄妙太多了。
　　法则源力只有200点的尊者，未必就不能战胜500点的尊者。
　　尊者群体中一直流传着一句话：“体悟法则、成为法则才是关键。”
　　而在这方面，杨凡恰好有着非常大的优势。
　　因为不管是上品异能，还是至宝和星象，天然皆是通往深层次法则的道路。

第666章 命运至宝
　　又过了一日。
　　梦境幻界终于恢复了正常，周围时不时出现的血云，再也看不到了。
　　这意味着永恒木马已经彻底脱离了此次三级天灾影响的范围。
　　赵晓颖观察着外界，马上感觉不一样了。
　　本来绿天萝投射在梦境幻界里的影象，像是一条条浑身沾染着血丝的淡绿巨蛇，并给人一种萎靡不振的感觉。
　　现在血丝通通没有了，巨蛇显得生机勃勃，就连扭动频率都加快了很多。
　　赵晓颖瞄了好几眼，语气有点新奇：“以前我看过异能研究院发布的一篇研究文章。
　　“里面说绿天萝表面看起来是植物，实际上是介于动物与植物之间的独特存在。
　　“当时我对这句话不太理解，现在从梦境幻界里观看，绿天萝的动物属性确实相当明显。”
　　此前木马飞行的路途中，长腿妹看到过不少超自然植物投射过来的影像，它们就是一块油墨画的斑块，悬在幻界中一动不动。
　　而绿天萝的扭动频率，已然远远超出了传统意义上的植物范畴。
　　杨凡微笑着透露了一个秘闻：“据我所知，绿天萝拥有类似智慧生命的灵魂，叫做‘秘植魂’。
　　“有迹象表明，秘植魂最初诞生之时有着外力干涉的痕迹，某种智慧生命的灵魂碎片，被强行糅合进去。”
　　赵晓颖听得很是吃惊。
　　植物与动物是截然不同的生命形态，举一个最简单的例子，前者的细胞存在细胞壁，后者的细胞只有细胞膜。
　　这种最底层的巨大差异，带来了超自然层面的隔离。
　　将动物灵魂与植物强行融合，这实在是让人难以想象的手段。
　　赵晓颖忍不住说了一个猜测：“难道绿天萝是古神亲手改造出来的特殊植物吗？”
　　杨凡颔首道：“大部分尊者都持有这种看法。”
　　他还听说过一则传闻，古神创造出绿天萝，就是为了镇压某个更古老的存在。
　　从他经历的许多事情来看，这个说法似乎完全站得住脚。
　　不过这些涉及历史深层隐秘的事，他并未告诉伴侣。
　　又是几个小时过去。
　　杨凡望了一眼前方，露出了笑容：“冰魄文明在恸哭绿海的世界之门快到了。”
　　赵晓颖开口问了一个问题：“你打算干掉冰魄人的尊者吗？”
　　杨凡摇头道：“这里是冰魄人的地盘，冰魄人的尊者瓦拉塔，可以调动冰魄文明的世界之力，或许我可以战胜瓦拉塔，但绝对无法杀死他。”
　　赵晓颖点了点头：“好吧。”
　　她知道伴侣曾经从大夏世界意志获得了世界庇佑晶体，这么多年来，随着大夏世界意志的成长，庇佑晶体也在逐渐增强，目前足以抵挡中阶尊者的全力一击。
　　这玩意只能在本世界及周边使用，拿到原初世界就是无用之物。
　　而冰魄文明降临了超过两百年，世界意志远远强于沧蓝文明，完全可以想象，瓦拉塔必定掌握着更加强大的庇佑晶体。
　　这就是主场优势。
　　赵晓颖转头看了一眼永恒属性，当即明白了伴侣的算盘：“难道你准备使用木马来报复冰魄文明吗？”
　　杨凡笑道：“没错！”
　　他随即解释道：“梦境幻界不止存在于恸哭绿海以及原初世界，还存在于每个文明世界，只不过后者以‘梦境岛’的形形式存在。
　　“冰魄文明的世界意志，会在幻界里投影，形成所谓的‘世界之脑’，世界之门同样会投影形成‘世界之桥’。
　　“只要驾驭着永恒木马通过世界之桥，就能顺利进入冰魄人的梦境岛兴风作浪。”
　　赵晓颖追问道：“既然存在世界之脑，那么世界之桥应该有防护吗？”
　　杨凡点头道：“当然有！”
　　他露出一个有点狡猾的笑容：“但相比强行闯入世界之门，从梦境之门进入要容易太多了，毕竟冰魄人对幻界的了解非常少。”
　　他停了一下，又补充道：“而且永恒奇物是出了名的灵智低下之物，冰魄文明的世界之脑并不会花费太大力气去拦截。”
　　赵晓颖听得一脸服气：“感觉什么都被你算计到了。”
　　杨凡笑着说道：“这一次我们一定要给冰魄文明一个狠狠的教训。”
　　这时赵晓颖并不知道，伴侣口中所说的“教训”，究竟大了何种程度。
　　她只以为，只是使用梦境之王的强大能力，以及借助永恒木马的污染之力，弄死冰魄文明的一批骑士，让冰魄文明长一个教训。
　　不多时。
　　前方出现了大量冰蓝色墨团，像山脉一样连绵不绝。
　　赵晓颖自然而然知道，彼处就是冰魄文明的世界之桥。
　　因为冰魄世界是一个温度非常低的世界，冰川是该世界地表最常见的特征。
　　冰魄人经过长久的演化，早已适应了低温环境。
　　比如冰魄人的瞳孔拥有超强的光线调节能力。
　　即便他们不佩戴墨镜，长期待在雪地环境中，也不会因为雪地强烈反射阳光中的紫外线，从而对眼角膜和结膜造成急性损伤，患上所谓的“雪盲症”。
　　*
　　冰魄文明。
　　圣天宫。
　　这座宫殿坐落于冰魄世界的最高峰，海拔一万三千米的圣天峰。
　　冰魄人削平了山峰峰顶，以一种蕴含超自然力量的冰块，即所谓的“圣冰”，建造了这座庞大的宫殿。
　　冰魄文明唯一的尊者冕下，瓦拉塔，便居住于圣天宫。
　　最近一百年来，由于瓦拉塔带领着冰魄文明蒸蒸日上，成为了古天六十二世界群的最强大文明，圣天宫早已成为了冰魄人心目的神灵居所。
　　这个时候。
　　瓦拉塔站在一处观景台，像神灵一样俯瞰着世界。
　　今日轮值的数十名女仆，各个都是从世界各地挑选出来的超级美女，安安静静的站在后面。
　　每个冰魄人都知道，至高无上的冕下并没有妻子，但拥有数以千计的女仆。
　　现在女仆们并不知道，此时冕下心中充满了忧虑。
　　作为最高领袖，瓦拉塔有一个习惯，每隔几天都会借助世界之力做一次占卜，以预测是否有灾难降临本世界。
　　因为他执掌着一件与命运相关的至宝，预测准确度非常高。
　　在追寻超自然的道路上，这件至宝发挥了不可或缺的作用，帮助他一路晋升到了尊者。
　　而占卜的习惯，更是帮助冰魄文明避免了很多次灾祸。
　　就在五天前。
　　瓦拉塔借助至宝进行了一次占卜，结果显示一小片阴影笼罩了冰魄人的命运之河。
　　从那时起，这位尊者便警惕起来，占卜频率变成了一日一次。
　　而在三天前。
　　命运之河上空的阴影，突然急剧扩大了数十倍，并呈现出一个奇异的形状。
　　而根据以往的经验，如此大面积的阴影，预示着一次严重威胁文明根基的危机。
　　倘若一个应对失误，冰魄文明将会损失惨重，可能数十年都难以恢复。
　　瓦拉塔仔细观看了许久，感觉阴影看着有点像木马。
　　这让尊者心中有点懵：“什么样的木马，会严重威胁到一个尊者文明？”

第667章 世界之桥
　　瓦拉塔一度以为，笼罩冰魄文明的“阴影”，应该与三级天灾有关。
　　因为他派去恸哭绿海查看灾难情况的几名骑士，通通离奇失踪了。
　　前往沧蓝文明执行掠夺任务的一支骑士小队，同样消失在茫茫雨林中。
　　瓦拉塔对此进行了一次占卜，结果显示这些骑士被阴影吞噬了。
　　但冕下很快推翻了这个结论。
　　因为另一队负责观测天灾的骑士，进行了一次远程汇报，三级天灾影响的区域已经停止扩张。
　　而这意味着，这场可怕的绿海天灾，并不会波及到距离天灾核心区域超过两万五千公里的冰魄文明。
　　瓦拉塔拿到了从枯萎绿天萝提取的样本，并以此做了一次针对性占卜，结果证明了他的判断。
　　就在昨天。
　　笼罩命运之河的阴影，又小幅度增强了一些，并且开始主动渗入命运之河。
　　这是一个非常不妙的信号。
　　因为这代表着危机已经开始了。
　　偏偏瓦拉塔尝试了数十种手段，却始终无从得知，这场危机究竟来自何方。
　　他惟一能做的事，就是下令本文明的各个世界之门，启动最高程度的戒备措施，任何进出世界之门的队伍，都必须得到他的亲自批准。
　　“轰！”
　　高空寒风鼓荡，听着宛若惊雷。
　　天色也渐渐暗了下来，又一个冰夜即将到来。
　　每个昼夜转换的节点，冰魄世界都会刮起全球性的大风。
　　气流内蕴含着超自然寒气，体质较差的冰魄人，根本不能在外面长时间逗留，否则一定会被冻死。
　　冰魄人将其早晚出现的寒潮，称为“白冰潮”和“黑冰潮”。
　　祸兮福所依，虽然冰潮很危险，却让冰魄文明诞生了大量冰系异能。
　　比如瓦拉塔，便掌握了一种强大的上品冰系异能，该异能也成为他登上尊者阶梯的最大依仗。
　　几秒后。
　　瓦拉塔踏入了宫殿。
　　就在他的右脚落地的一瞬间，整个圣天宫轻轻震了一下。
　　从外界观看，比一百个足球场更庞大的圣天宫，竟然缓缓浮了起来，直至升到了距离基座二十米的高度才停下来，并保持着悬浮状态。
　　宫殿通体散发着冰蓝色的光芒，这种奇特的光具备超强的穿透性。
　　就算隔着一万公里的遥远距离，也能看见夜空中闪耀着一颗冰蓝色的星辰。
　　冰魄人将其叫做——天神星。
　　天神星每个夜晚闪耀夜空，已经超过八十年，通过这种方式，瓦拉塔逐渐脱离了“人”的范畴，成为了每个冰魄人心目中的神灵。
　　当然，天神星升起不可能没有代价。
　　圣天宫悬浮一个晚上，需要耗费大量资源，年复一年积累下来便是天文数字的耗费。
　　但瓦拉塔认为，这是非常值得的事。
　　不多时。
　　这位尊者进入寝殿，开始进行每晚例行的仪式。
　　二十位星环侍女，也就是得到认可被允许佩戴星环徽章的侍女，列队进入了寝殿。
　　每隔五分钟，便有一位眼神迷离、浑身瘫软的星环侍女，被几名女仆抬出来。
　　自从瓦拉塔住进圣天宫，这种仪式便开始了，一直持续至今。
　　他之所以勤奋耕耘，就是为了尽可能诞下更多的后裔。
　　因为尊者的后代，通常拥有非常高的天资。
　　虽然尊者的生命层次非常高，诞下后裔的概率较低，可这么多年来，瓦拉塔依旧拥有了十三名后裔，其中有五位已经晋升骑士。
　　许久之后。
　　例行仪式结束了，所有星环侍女都被送走了。
　　瓦拉塔起身进入隔壁的玄冰池，一边思考着本次危机，一边修炼着异能。
　　尊者拥有神奇的元神，修炼可以“托管”给元神，分心多用只是基本操作。
　　不知不觉之间。
　　瓦拉塔陷入了奇异的恍惚状态，耳畔响起天穹中呼啸的风声，眼前出现了冰封万里的大地。
　　画面突然发生了变化，天空变成蓝色油彩，大地变成灰白油团，山峰像是地面隆起的凸包，一切显得光怪陆离。
　　虽然大地看着一片死寂，却像是会呼吸一样微微起伏着，好像地下蕴藏着无穷生机。
　　过了几秒。
　　一点诡异的阴影，从天空中渗透进入，像是墨水滴入了水中一样扩散开来。
　　“啊~”
　　凄厉的哀嚎声，陡然响了起来。
　　瓦拉塔瞬间惊醒过来。
　　他马上明白，这是世界意志给予的示警，而从示警画面来看，敌人正在试图进入冰魄世界。
　　世界意志还直接指出了阴影入侵的位置——梦境幻界。
　　瓦拉塔愣了一秒，这才回忆起梦境幻界由梦境之力构建的虚幻世界。
　　即便在本世界群及邻近的好几个世界群，好像也没有文明了解神秘的梦境幻界。
　　这位尊者马上意识到问题的棘手：“冰魄文明对梦境幻界一无所知，冰魄人也无法进入其中，我们该怎么抵御危机？”
　　*
　　梦境幻界。
　　就在瓦拉塔一脸懵逼之时，杨凡驾驭着永恒木马，正在尝试着通过冰魄文明的梦境岛，连接着幻界的世界之桥。
　　虽然名字里有一个“桥”字，但它与普通人认知的桥，没有一丁点关联。
　　赵晓颖可以看到，连绵不绝的冰峰中央，有一个冰蓝色漩涡。
　　“轰隆！轰隆！”
　　持续不断的轰鸣声，从漩涡中发了出来。
　　幻界里的一些漂流物，飘到漩涡附近时，先是被快速吸入，接着以极为惊人的速度被喷出来，然后凌空化为齑粉。
　　这显然是世界之桥本身的防御机制。
　　赵晓颖瞄了好几眼，咋舌道：“这套防御机制好像很强大。”
　　直觉告诉她，即便是骑士级别的强者，一旦落入了漩涡，恐怕也是十死无生的下场。
　　杨凡颔首道：“确实很强大，这东西一直在汲取周边梦境之力，采用特定方式形成了漩涡。
　　“漩涡内部则充斥着非常强的世界之力，一旦被卷入其中，便会直接承受世界之力的攻击，根本没有闪躲的余地。”
　　长腿妹转头瞄了一眼伴侣，问道：“你打算怎么穿过世界之桥？”
　　杨凡语气轻松：“只要非常简单的一招，就能破撼动世界之桥的根基，然后趁机进入梦境岛。”
　　赵晓颖更好奇了：“什么招数？”
　　杨凡伸手指向漩涡周边：“世界之桥周围的山体，是冰魄世界的映射，本质上属于世界之桥的根基。
　　“如果将部分山体与漂流物锚定在一起，等到漂流物卷入了漩涡，被喷出来的时候，山体将受到世界之力的拉扯，我就不信世界之桥扛得住。”
　　赵晓颖有一种拍案叫绝的感觉。
　　以血肉之躯或者灵魂投影，去硬扛世界之力的攻击，这与找死没有区别。
　　但不具备生命的超自然物质，随便怎么承受冲击都没关系。
　　至于能否找到承受冲击却不会损坏的物质，这根本就不是问题。
　　永恒木马本身，就是最好的材料。

第668章 智商碾压
　　杨凡又笑道：“冰魄文明的世界意志，对梦境幻界缺乏足够的了解，所以在构建世界之桥时，才犯下了这个致命的错误。”
　　赵晓颖却有不同意见：“我倒是觉得冰魄文明的世界意志并没有犯太大的错误，只不过它遇到了一个极度奸诈的敌人。”
　　因为换作是其他人，就算想到这一招，恐怕也难以执行，因为他们无法操控永恒奇物。
　　虽然被伴侣评价为“奸诈”，可杨凡没有辩解，只是笑了笑。
　　他伸出一根手指，对准旁边的永恒属性点了一下。
　　“嗡~”
　　永恒木马震动了一下。
　　这个大家伙张开嘴巴，十几条灰白色锁链，从里面冒了出来。
　　这正是永恒物质制造的锁链，或者说，永恒锁链。
　　“嗷！嗷！”
　　木雕猎犬们狂吠起来。
　　它们蜂拥着奔跑过来，分成十几支队伍，每支队伍咬住一条锁链，朝着漩涡周围的山体狂奔而去。
　　猎犬们干活的效率很高，它们很快便挑选了十几座形状合适的山体，用永恒锁链紧紧的缠住了山体。
　　它们干完了活，又纷纷摇着短小的尾巴跑了回来，看起来一副讨好主人的模样，丝毫看不出先前的凶残模样。
　　“嗡~”
　　木马又震了一下。
　　它的嘴巴里吐出一个大球，直径超过十米，与所有锁链连接在一起。
　　猎犬们又冲了上来，狗嘴里纷纷喷出黑气，推动着大球飘向了漩涡的方位。
　　半分钟后。
　　大球正式进入了漩涡的影响范围，加速坠向了漩涡。
　　直到这一刻，冰魄文明世界意志投射过来一缕意志，这才后知后觉的察觉到情况不对劲。
　　由于是梦境投影的关系，故而它的反应有点迟钝。
　　大球的速度陡然增加，半个呼吸之间，便消失在漩涡里面。
　　周围的山体缓缓蠕动起来，这显然是世界意志发现了问题，想要摆脱掉锁链。
　　但已经太迟了。
　　下一秒。
　　“呜~”
　　只听一声尖利的呼啸。
　　大球以闪电般的速度，从漩涡中央爆射出来，飞向了永恒木马所在的方向。
　　这无疑是世界意志的反击。
　　可惜这毫无作用。
　　“嘭！嘭！”
　　伴着密集的声响。
　　十几条锁链受到了大球的超强拉力，瞬间被拉直了。
　　坚不可摧的永恒物质，轻松抗住了世界之力的狂暴冲击。
　　冲击力顺着锁链传导，立即降临到了山体。
　　“咔！咔！”
　　山体内部传来了沉闷的爆响，似乎快要断裂。
　　过了两秒。
　　冲击力才消失不见。
　　十几条紧绷的锁链，随之松了下来。
　　赵晓颖马上看到，其中两座山峰的表面，赫然出现了几条粗大的裂缝。
　　长腿妹顿时满脸喜悦的喊了起来：“老公，你这个点子太厉害了。”
　　杨凡笑道：“只要再来一次，世界之桥的根基就松动了。”
　　“嗷！嗷！”
　　猎犬们又冲了上去，第二次推着大球坠向了漩涡。
　　赵晓颖又看到，漩涡开始发生变化，不仅体型开始收缩，就连旋转速度也在快速降低。
　　她的俏脸一变：“漩涡好像出问题了。”
　　杨凡却毫不担心：“你可以将漩涡理解成一台步兵炮，冰魄人的世界意志费了很大力气才构建完成了这玩意。
　　“这么短的时间内，世界意志根本就来不及拆掉，而且步兵炮里装满了炮弹，也就是世界之力，它想要转移也来不及。”
　　就在他说话之时，大球再一次被吸入了漩涡。
　　速度确实慢了一点，可也仅仅只是一点而已，这么点变化完全可以忽略不计。
　　“呜~”
　　大球再度被抛了出来，冲击力也传导了山体。
　　这一次山体再也扛不住了。
　　“轰！”
　　两座山体从腰部断裂，还有六座山体出现了粗大的裂缝。
　　这立即导致了连锁反应。
　　漩涡的一角，突然向内凹陷了一角，隐约可以窥见，凹陷部位后方似乎藏着一抹白色。
　　很显然，世界之桥发生了破损。
　　而这一幕，恰好印证杨凡先前所说的话——周围山体属于根基。
　　根基被破坏了一部分，故而世界之桥也受损。
　　“轰隆！”
　　巨雷炸响。
　　狂风从漩涡内喷了出来，漩涡开始急速缩小。
　　看得出来，这是世界意志趁着世界之桥受损的机会，将世界之力快速倾泻出来，从而避免敌人再这么玩。
　　这一下就连赵晓颖都看得笑了起来。
　　世界之力被转移走了，确实可以防止锁链破坏地基，可问题是，这等于自己解除了武装，岂不是给了敌人一个机会？
　　她哪里还不明白，冰魄文明的世界意志，已经惊慌失措了。
　　杨凡大笑一声，直接吼道：“小的们，给我冲！”
　　“嗷！嗷！”
　　猎犬们给予了最积极的回应，它们浑身燃起了黑焰，拖曳着永恒木马朝着漩涡狂奔而去。
　　世界意志顿时傻了。
　　它意识到自己犯了一个非常愚蠢的错误，赶紧操控着世界之力的外泄停了下来。
　　但一切已经无可挽回。
　　杨凡的身形闪动一下，从永恒空间内闪了出来，十条手臂抡起了狼牙棒，朝着漩涡狠狠的砸了下去。
　　这一棍不止挟带着超强的梦境之力，还带着空间之力的攻击。
　　“轰隆！”
　　巨雷响起。
　　漩涡剧烈动荡起来，收缩趋势停了下来，还反过来开始扩张。
　　这意味着——失控。
　　而失控，就等于世界之桥暂时解除了防卫措施。
　　一秒后。
　　猎犬们拖曳着木马冲入了漩涡，世界之桥就这么被轻松突破了。
　　再然后。
　　赵晓颖又一次产生了“急速下坠”的感觉。
　　周围的大片油墨色彩，宛如流光一下飞向后方。
　　过了几秒。
　　急坠感消失了。
　　周围的色彩发生了变化。
　　代表绿天萝的巨蛇不见了，取而代之是地表的灰白色墨团，以及冰蓝色天空，看起来更加冷峻。
　　赵晓颖下意识问道：“我们进入了冰魄人的梦境岛？”
　　杨凡含笑道：“是的！”
　　他转头望了一眼后方：“世界意志的投影跟过来了，看来还得先跟这家伙干一架。”
　　话音刚落。
　　一个怒吼声传了过来：“入侵者，滚出这个世界！”
　　随着这一声，一个高达数百米的冰雪巨人，背后还有两对巨大的翅膀，凭空出现在后方。

第669章 梦魇天灾
　　冰魄世界意志化身的冰雪巨人，忿怒咆哮“滚出去”的时候，并没有真正意识到问题的严重性。
　　它马上高高举起双手，朝着永恒木马发起了攻击。
　　作为法则级别的存在，它投影到梦境幻界后，天然便可调动一定的梦境之力。
　　但只是“一定”，毕竟世界意志不是梦境生物，亦未掌握相关的梦境系异能能力。
　　下一刻。
　　梦境之力急速流动过来，短短一个呼吸之间，便在半空汇聚成两座巨大的冰山，高度超过三百米。
　　世界意志立即向前挥了一下手，冰山像是被巨力推了一把，迅猛无比的砸了过来。
　　其中一座冰山，对准了木雕猎犬群，另一座则撞向了永恒木马。
　　这一幕，看着极具视觉冲击力。
　　但这毫无卵用。
　　杨凡大喊一声：“小的们，给我上！”
　　“嗷！嗷！”
　　猎犬们瞬间四散开来，以带着残影的速度，从不同方向奔向了冰雪巨人。
　　第一座冰山理所当然落空了。
　　但第二座冰山没有。
　　“轰！”
　　只听一声巨响。
　　冰山撞上了木马。
　　前者粉碎，后者被撞得后退了一大截，一副摇摇欲坠的模样。
　　冰雪巨人咧开嘴笑了起来。
　　才过了片刻。
　　它的笑容便凝固了。
　　碎冰簌簌落下，木马的身形重新显现出来，全身上下没有一丁点损伤，浑身散发的恶毒气息同样没有任何衰减。
　　这只说明了一个事实——攻击没有一丁点效果。
　　杨凡扭头望了一眼伴侣，笑道：“看来冰魄人的世界意志不擅长战斗，干掉它的投影并不困难。”
　　赵晓颖点了点头：“确实没什么战斗经验。”
　　刚才一见面就弄了两座冰山砸过来，看着非常唬人，可两口子都是久经沙场的强者，一眼就看出来世界意志只会使用蛮力，战斗技巧差得要命。
　　很快。
　　猎犬们发起了浩大的攻势。
　　它们的攻击非常有章法，颇有狼群捕猎的架势。
　　一部分猎犬狂吠不止，围着目标转来转去，负责吸引对方的注意力和攻击。
　　另一部分猎犬时不时的冲上去，作势将要发起攻击，但很快又退回来，它们的职责就是为了骚扰目标。
　　剩下的数百只猎犬，才是真正的攻击者。
　　它们熟练的游走在冰雪巨人的视线死角，冷不丁冲到喷出一口黑气，紧接着迅速退回来。
　　黑气蕴含着强烈的诅咒之力，冰雪巨人每一次被喷到，体表便会出现一块黑斑，一些冰雪转化为骨渣飘落下来。
　　一分钟后。
　　冰雪巨人浑身伤痕累累，半个身体都被染成了黑色。
　　反观猎犬群，仅仅有不到三十只被冰雪巨人干掉，但它们很快又重生回来。
　　赵晓颖瞄了几眼，给出一个结论：“冰雪巨人害怕了，估计它想要逃跑了。”
　　虽然冰雪巨人正在奋力战斗，没有展现出退缩的架势，可这瞒不过她这样的“沙场老将”。
　　杨凡“嗯”了一声。
　　才过了三秒。
　　赵晓颖的预判得到了证实。
　　冰雪巨人忽然狂吼一声，身体周围霎时出现了无数冰锥，如同风暴一样射向了猎犬群。
　　“呜～呜～”
　　凄厉呼啸声不绝于耳。
　　与此同时。
　　冰雪巨人迅速转身，朝着远处大步狂奔。
　　猎犬们死了还能复活，这家伙明白打不过，所以决定逃跑了。
　　这一次全力爆发，就是为逃跑创造一个“窗口”。
　　但猎犬们早有准备。
　　它们齐刷刷来了一次短距瞬移，轻松避开了冰锥暴雨。
　　仅有两只猎犬未能避开，被冰锥击中，瞬间被冻成两座冰雕，“嘭”的一声化为冰粉。
　　“嗷！嗷！”
　　猎犬们再次狂吠起来，冲上去将冰雪巨人包围起来。
　　它们的身体化为黑雾，彼此连接成一条条锁链，将冰雪巨人束缚住了。
　　世界意志怒吼连连，双手挥洒出大片寒气。
　　不断有一截截黑雾锁链被冻成寒冰碎裂，但更多的锁链缠了上来，将它拖向了木马的方向。
　　“轰！”
　　永恒木马震动一下，头颅急速膨胀，嘴巴快速张开了，露出一个深不见底的黑洞，其内散发着强大的吸力。
　　这是吞噬之力。
　　很快。
　　木马与冰雪巨人发生了接触。
　　从外面看起来，巨人比木马大了很多。
　　可在吞噬之力的作用下，空间被离奇扭曲了。
　　巨人的身形逐渐缩小，最后被木马一口吞了下去。
　　“啊～”
　　唯有冰雪巨人的惨叫，还在这一片空间回荡。
　　杨凡笑道：“干掉了这个投影，冰魄人的世界意志再次投影过来，应该需要两、三天。”
　　赵晓颖说道：“他们的世界意志损失了不少力量，未必还敢投影过来。”
　　她好奇的问了一个问题：“吞噬了冰雪巨人，好像对木马有很大好处，木马会发生进化吗？”
　　杨凡微笑道：“你很快就能看到了。”
　　才过了十几秒。
　　木马掌握的吞噬法则，便将投影消化殆尽了。
　　它打开了后背的“仓库”，伴着“嗷嗷”声，更多木雕猎犬从里面冲了出来。
　　不多时。
　　所有猎犬集结在一起，排成一个巨大的方阵。
　　赵晓颖扫了一眼，有点吃惊：“六千多只猎犬？”
　　杨凡笑道：“世界意志对永恒木马是大补之物，木马肚子里有很多死去的猎犬，它吞噬了世界之力，复活了不少猎犬。”
　　赵晓颖追问道：“木马肚子里一共有多少猎犬？”
　　杨凡轻描淡写的说出一个数字：“不少于五十万。”
　　长腿妹咋舌道：“这么多！”
　　杨凡笑道：“木马没有灵智，只有本能，这么多年来，它在梦境幻界吞噬的东西其实不算多，所以只复活了一千多只猎犬。”
　　他停了一下，语气一下子变得狠辣起来：“这些猎犬还有一个名字，叫做‘梦魇魔犬’，我打算复活所有猎犬，在冰魄人的世界掀起一场梦魇天灾。”
　　随着这句话，猎犬们蜂拥着冲向了下方的冰雪大地，并分散奔向了不同的方位。
　　它们将会执行主人的命令，将冰魄人拖入了无尽的梦魇。
　　赵晓颖瞄了一眼伴侣，真心觉得伴侣太厉害了。
　　以一己之力对抗一个尊者文明，放眼诸多文明，有几个人能够做到？
　　杨凡伸手摸向了永恒属性，笑道：“木马的任务，就是猎杀冰魄人中的强者。”

第670章 尊者束手无策
　　扎拉丹是冰魄文明的初阶战士，也是一名执行官。
　　所谓的“执行官”，相当于沧蓝文明的警署署长。
　　不过冰魄人的执行官，权责比警署署长大了很多。
　　除了负责治安外，执行官还负责沧蓝人法官的判案，以及很多行政事务的执行。
　　故而在冰魄文明的社会体系中，执行官是非常重要的角色。
　　只要担任执行官，便会受到广泛尊敬。
　　此时。
　　扎拉丹穿着防护铠，坐在治疗所的病房内，倾听着一名病人断断续续的讲述，眉头时不时的皱一下。
　　“……吃了晚饭后，我突然就觉得非常困……平时这个时候我都会在冰堡里走一走。
　　“我跟妻子说了一句‘很困想去躺一下’，就去卧室里躺下了，妻子还很不高兴。
　　“我感觉自己接触床垫的一瞬间，我马上就睡了过去，以前我从来没有这么快睡着过……”
　　病人说话之时，脸上带着明显的惊惶，脸颊更是透着一丝极淡的黑灰色。
　　扎拉丹敏锐注意到这一点，这是非常不正常的表现。
　　他“嗯”了一声，说道：“你详细说一说，你到底梦到了什么东西？”
　　病人的眼神飘忽，仿佛沉浸在自己的世界里，根本没有听见执行官的话：“后来我被妻子叫醒后，感觉非常非常疲惫，稍微干一点活就感觉心跳加快……”
　　扎拉丹无语的摇了摇头，只好使用了一个劲罡小技巧，声量提高了一点：“讲一讲你梦到了什么。”
　　病人“啊”了一声，从自己的世界里脱离出来。
　　扎拉丹再度重复道：“你梦到了什么？”
　　病人愣了一下，表现得很有点迟钝。
　　此人过了一秒，才理解了执行官的话，回答道：“我梦到……呃，一群奇怪的猎犬在追赶我。
　　“它们的脑袋很大，我从未见过这种猎犬……它们叫起来非常凶猛，我只要听到就感觉非常害怕……”
　　说到这里的时候，病人明显流露出畏惧之色。
　　扎拉丹听到“猎犬”一词，瞳孔微微缩了一下。
　　尽管早已预料到病人会梦到猎犬，可真正听到了对方的话，他还是产生了一种深深的无力感。
　　就在三天前，至高无上的圣天宫下达了圣令，要求全体执行官提高戒备。
　　从那之后，各地陆陆续续开始报告“有人做噩梦梦到大头猎犬，精神状态出现了严重问题”的案例。
　　由于案例多得非常不正常，这件事已然惊动了圣天宫。
　　而这种诡异的“大头猎犬”，被圣天宫命名为“梦魇魔犬”，它们能够通过噩梦吸食受害者的少许灵魂之力，故而受害者的精神状态会变得非常差。
　　据说八百亿冰魄人心目中的神灵，光辉照耀整个文明的最尊贵者，正在想办法解决
　　扎拉丹负责的辖区内，昨天出现了两例受害者，今天更是直接飙升到了十八例。
　　眼前的这位病人，正是第十八例。
　　这个时候。
　　病人似乎因为想起了梦境里的可怕情节，混身颤抖起来：“我逃了很久，围绕着这个冰堡跑了好几圈……不管我藏到哪里，总会被猎犬们找到。
　　“它们追上我后，就会狠狠的咬我一口……被咬的地方会长出一个脓包，我感觉非常非常疼……”
　　病人越说越是激动，一对瞳孔都放大了一些。
　　噩梦里经历的疼痛，似乎以某种方式，映射到此人身上，以至于他的脸部肌肉都扭曲起来了。
　　扎拉丹瞬间意识到，不能再询问下去了。
　　他以最快速度激发了精神异能，右手在病人额头抚摸了一下：“好吧，你好好休息吧。”
　　这是他特有的能力——安魂术。
　　这种能力在战场没什么战斗力，但在平时非常好用。
　　病人打了一个呵欠，很快便睡着了。
　　扎拉丹仔细观察几眼，眉头皱得更紧了。
　　只见病人的身体时不时抽动一下，脸上也露出惊恐之色。
　　这无疑说明了一点——又做噩梦了。
　　这让扎拉丹感到有点沮丧。
　　因为他的异能无法对抗噩梦，这意味着噩梦比他预想得更可怕。
　　扎拉丹忍不住叹了一口气，心中暗道一句：“难怪圣天宫都被惊动了。”
　　他转头看着旁边一脸担忧的治疗师，正色说道：“放心，我们一定会找到解决办法。”
　　扎拉丹是发自内心的相信这一点。
　　冰魄文明两百多年的历史上，冰魄人不知道遇到过多少天灾，但每次都顺利度过，还一路成长为本世界群最强大的文明。
　　所以他认为，区区噩梦而已，圣天宫很快就能找到完美的解决办法。
　　*
　　三万公里外。
　　圣天宫高高耸立在云巅，俯瞰着辽阔的冰原大地。
　　虽然执行官扎拉丹对尊者冕下充满信信心，可瓦拉塔本人却对此毫无头绪。
　　这两天他花费了巨大的代价，从另一个世界域的文明世界，名叫“珑心文明”，获得了不少关于梦境幻界的信息。
　　对幻界有了初步了解后，瓦拉塔终于知晓了敌人是永恒奇物。
　　而到了这个时候，他才真正意识到问题的严重性。
　　虽然永恒奇物具备不可摧毁的神奇属性，但它们都是灵智低下的存在。
　　而这个永恒奇物竟然能够闯入本文明的梦境岛，并主动向冰魄人散播噩梦，汲取冰魄人的灵魂之力。
　　这绝非是等闲永恒奇物。
　　其中存在两种可能。
　　第一，这件永恒奇物出现了万中无一的变异，具备了非同一般的灵智。
　　第二，梦境幻界有某个非常厉害的存在，能够操控这件永恒奇物。
　　提供信息的珑心文明，同样拥有尊者级别的强者，这位尊者明确表示，不管是哪一种情况，它们都对此无能为力。
　　瓦拉塔沉思许久，出言下达了一道命令：“建立一个检测中枢，全面检测每位冰魄人的睡眠状况，倘若发现异常，第一时间进行干预，避免他们陷入噩梦。”
　　旁边的侍女立即应了一声：“是！”
　　她快步走出了宫殿，这才敢思考命令蕴含的意思：“难道冕下也无能为力吗？”
　　这道命令的意思，说白了就是一旦发现谁做噩梦，就马上将其叫醒。
　　这无疑是一个笨办法，只能治标不能治本。
　　冰魄文明的人口如此之多，已然超过了400亿，建立监控中枢必将消耗巨量资源，却无法从根本上解决问题。
　　侍女不敢多想，快步走向了传递命令的宫殿。
　　一个小时后。
　　瓦拉塔听着侍女的汇报，脸色霎时变得铁青。
　　就在五分钟前，冰魄文明的一名中阶骑士，竟然在守戍军营中，于众目睽睽之下，被强行拖入了梦境幻界。

第671章 幻梦王蛇，心想事成的能力
　　“……现场很多人都产生了奇怪的幻觉，好像军营变成了另一个世界。
　　“当时很多战士看到，一个巨大的蛇头冒出来，体表每一块鳞片都泛着七彩色。
　　“萨布里骑士措手不及，整个人被蛇头一口咬住，他立即施展毁灭冰风暴攻击蛇头。
　　“冰风暴的攻击导致半个军营被摧毁，大批战士遭到波及，很多人最后没有救回来。
　　“但这一招对蛇头的效果非常小，蛇头表面只是凝结出一层薄冰，最后萨布里骑士被拖入其中，幻觉马上消失了。”
　　这是侍女汇报的信息。
　　瓦拉塔凝思片刻，从中得出了三个结论。
　　第一，敌人确实来自梦境幻界。
　　毁灭冰风暴在现实世界的威能确实非常大，但蛇头是梦境生物，异能对它们的伤害至少会削弱九成五。
　　根据珑心文明给出的信息，惟有梦境之力，才能有效伤害梦境生物。
　　第二，梦魇危机的敌人，似乎不止一个永恒奇物，还有其它梦境生物。
　　据此可以推断出来，永恒奇物背后大概率有一个操控者，蛇头极有可能与对方有关。
　　第三，敌人的手段，比预想得还要可怕。
　　珑心文明明确说过，将现实世界的目标拖入梦境幻界，这是非常厉害的手段，唯有梦境幻界内的顶级强者才能做到。
　　而顶级强者的含义，等同于——尊者。
　　或者说——梦境尊者。
　　瓦拉塔想明白这一点后，整个人都麻了。
　　冰魄人从未进入过梦境幻界，为什么会莫名其妙的惹上一位梦境尊者？
　　真是活见鬼！
　　此刻他只有一个感觉：“这一次的麻烦大了！”
　　瓦拉塔左思右想，又下达了一道命令：“来人！给我准备所有骑士的血脉信物，我要进行一次占卜。”
　　“是！”
　　冰魄文明有一个规矩，每位高阶战士晋升后，需要以自身精血制作一件血脉信物，送到圣天宫保存。
　　万一将来出了什么事，比如在某个原初险地失踪，圣天宫能够以血脉信物为媒介进行占卜，判断失踪者是否还活着，是否需要组织人手进行救援。
　　瓦拉塔打算借助命运至宝进行占卜，判断下一个受害的骑士是谁。
　　*
　　梦境岛。
　　“噗！”
　　伴着一个呕吐声。
　　一条浑身鳞片泛着七彩色的巨蛇，长度超过百米，吐出了一名穿着冰铠的骑士。
　　这个倒霉蛋，自然是被拖入梦境幻界的中阶骑士萨布里。
　　萨布里狂吼一声，双手冒出两把冰刃，朝着巨蛇冲了过去。
　　下一秒。
　　一只巨大的手掌，呈现为虚幻状态，对准萨布里挥了一下。
　　诡异的事情发生了。
　　另一个透明的萨布里，从他的身体里冒了出来，身体像是失去了所有力气一样，一下子瘫软在地。
　　这一只巨手，理所当然是杨凡施展的手段。
　　赵晓颖看得惊奇不已：“这是萨布里的灵魂吗？”
　　杨凡含笑点头：“梦境幻界是一个虚幻世界，实体肉身会受到梦境之力的排斥，所以抽取灵魂会变得非常容易。”
　　赵晓颖转头看向了七彩巨蛇，感叹道：“这玩意真厉害。”
　　作为亲历者，她见证了巨蛇诞生的全过程。
　　先前杀死了尊者阿卡加后，杨凡得到了数量惊人的战利品。
　　其中便有一件宝贝——梦境穿梭石。
　　它的炼制材料包含一种珍贵的五级异材，作用只有一个——瞬间脱离梦境幻界。
　　当初阿卡加被困在古神之肠，他意识到情况不妙，想要激发梦境穿梭石离开，可惜受制于古神之肠的深层次法则，梦境穿梭石无法生效，最终陨命于此。
　　后来杨凡拿到梦境穿梭石，只说了一句话：“这么好的异材居然拿来炼制一块石头，真是太浪费了。”
　　赵晓颖亲眼看到，伴侣使用梦境之王的能力，对其进行了翻天覆地的改造。
　　梦境穿梭石竟然离奇的变成了一枚巨蛋，今天巨蛋成功孵化，这条名为“幻梦王蛇”的巨蛇从中钻了出来。
　　萨布里，正是幻梦王蛇的第一个受害者。
　　在长腿妹眼中，这简直是难以想象的事。
　　这东西明明是一件死物，怎么会变成活生生的蛇？
　　杨凡的解释让她似懂非懂：“这里是由梦境组成的世界，法则与现实世界不一样，心想事成在这里并不是神话。”
　　赵晓颖很是吃惊：“你的意思是，你希望石头变成巨蛇，它就真的变成了巨蛇？”
　　杨凡点头道：“差不多就是这个意思吧，前几天我晋升为尊者，梦境之王的能力发生了一次飞跃，一定程度上能够做到心想事成。”
　　赵晓颖摇了摇头，还是觉得难以理解：“我发现你的实力越来越变态了。”
　　她又问道：“你打算使用幻梦王蛇干掉冰魄文明的所有骑士吗？”
　　假如这一招真的可以成功，她完全可以想象得到，冰魄人的尊者脸色一定会非常精彩。
　　杨凡摇头道：“没有这么简单！”
　　他详细解释道：“在周边的几个世界群中，瓦拉塔应该是最擅长预测的尊者，幻梦王蛇的下一次攻击，一定会被瓦拉塔预判到。”
　　他总结道：“这一战，说到底就是我与瓦拉塔之间的尊者之战。”
　　赵晓颖对伴侣信心满满：“我相信你一定会赢。”
　　杨凡反问道：“为什么？”
　　赵晓颖不假思索的回答道：“你永远藏着很多底牌，瓦拉塔的底牌绝对没有你多。”
　　杨凡笑了笑，没有肯定也没有反驳。
　　他看向萨布里的灵魂，挥手取出了一个破旧的虚幻石罐。
　　赵晓颖第一次看到石罐，一副“我就知道”的口吻：“这是什么底牌？”
　　杨凡开口吐出一个词：“梦魇恶灵。”
　　多年前他在黑沙海得到过一个恶灵咒罐，其内封印着一个中阶骑士层次的恶灵。
　　后来他发现，这玩意似乎更适合梦境幻界，便设法将石罐弄到了幻界，恶灵也进化为梦魇恶灵。
　　“啊~”
　　只听一声尖啸。
　　一个肚子奇大无比的怪物，也就是梦魇恶灵，从石罐里爬出来。
　　萨布里的灵魂瞬间面露惊恐之色。
　　这家伙本能的感应到，怪物彻底压制了自身的灵魂之力。
　　梦魇恶灵满脸垂涎的爬过来，先从萨布里的双手开始啃食，一口口将后者吞了下去。
　　尽管是梦境状态，可场面还是有点惨不忍睹。
　　赵晓颖看得有点发毛：“老公，你越来越像一个邪恶的反派大BOSS。”
　　杨凡毫不介意：“反派就反派吧。”
　　很快。
　　“啊~”
　　梦魇恶灵又尖叫了一声。
　　它的体型明显膨胀了不少，肚皮上竟然出现了一些花纹，看着像是一颗眼球。
　　赵晓颖的嘴唇动了动，想要追问。
　　杨凡抢先一步说道：“恶灵现在还没有完成进化，等蜕变完成，你自然就能知道结果。”
　　他还不忘补充一句：“这是给瓦拉塔准备的惊喜礼物。”

第672章 梦想
　　冰魄世界。
　　达特冰堡。
　　所谓的“冰堡”，正是冰魄人的城市，整体造型通常呈现为球状或者蛋壳状，每座冰堡天然就是一个防卫森严的堡垒。
　　冰堡内的道路网非常复杂，除了居住于此的冰魄人外，外人几乎不可能弄清楚。
　　以最基层的执行官为节点，冰魄人能够迅速组织起一支支防御队，依托复杂的交通网，抵御一切入侵的外敌。
　　冰魄文明降临原初世界的的初期，冰魄人正是依靠着冰堡，顺利度过了那一段艰难岁月。
　　随着时间的推移，冰魄文明的人口越来越多，冰堡越建越大，内部结构也越来越复杂。
　　虽然结构复杂有利于防御，但在日常生活方面却有着诸多不便。
　　尤其是冰堡的下层区域，通风、采光、交通、垃圾清运等等都存在问题，故而下层的居住环境普遍脏乱差。
　　如同大多数文明世界一样，冰魄人的社会有着森严的等级制度。
　　贫民居住在环境恶劣的下层，普通人居住在条件一般的中层，上层则属于战士和异能者阶层。
　　这座达特冰堡的规模，足以在本世界排进前三十。
　　定居于此的人口，达到了惊人的六千多万。
　　此时。
　　达特冰堡的最高镇守官，高阶骑士阿尔雷，正在冰堡下层一个居住区的广场内，一脸寒霜的盯着上千名冰魄贫民。
　　本来以阿尔雷的身份，这辈子可能都不会进入冰堡下层。
　　但今天冰堡内发生了一件事，让他不得不纡尊降贵来到了空气污浊的下层区域。
　　这件事其实并不算大，可代表意义却非同一般。
　　从昨天开始，冰堡下层的大多数居住区，突然冒出一个叫做“平权协会”的组织。
　　该组织的目的是，通过和平斗争的方式，为下层贫民争取利益，比如改善生活条件，获得更多食物配额等。
　　根据不完全统计，短短几天内，已然有超过200万贫民加入该协会。
　　而就在今天上午，平权协会组织了第一起和平停工。
　　负责冰堡中层区域垃圾清运的工人，用集体停工的行为，表达对“官方长久以来故意忽视贫民，让贫民长期生活在恶劣环境中”的抗议。
　　阿尔雷深深明白，无论多坚固的堡垒，都可以从内部被攻破。
　　而这座广场发生的一场和平集会，就是一个“从内部攻破堡垒”的危险信号。
　　阿尔雷混身散发着极为凌厉的气势，视线像利剑一样扫过一张张脸庞。
　　每一个被他扫过的底层贫民，皆满脸恐惧的低下了头。
　　过了两秒。
　　阿尔雷用非常威严的语气说道：“谁来告诉我，你们到底想要干什么？”
　　无人回答。
　　上千人一动不敢动。
　　阿尔雷对“自己的权威震慑住这么多人”颇为满意，他的语气稍稍放轻了一点：“冰堡保护了像你们这样的弱者可以安全的活下来。
　　“如果没有冰堡的存在，你们一定会丧命于种种危险之中，所以你们应该感激这座城市和管理者，而不是忘恩负义的对抗冰堡。”
　　他停了一下，用冷冰冰的语气下达了通牒：“现在我给你们一个机会，只要你们说出谁是组织者，我就饶过其他人。”
　　贫民们立即出现了一阵骚动。
　　阿尔雷本以为，很快就有贪生怕死的贫民站出来举报。
　　但事实让他意外。
　　时间过去了半分钟，人群反而越来越沉默。
　　阿尔雷的眉头皱了皱，正准备命令下属施展异能手段，从人群里揪出组织者。
　　一名老年贫民忽然从人群里走了出来，大声说道：“尊贵的骑士大人，以您的地位和实力，应该知道我们为什么会聚集在这里吧？”
　　阿尔雷听得稍稍有点不爽。
　　你这个下贱的贫民，有什么资格反问本骑士？！
　　他有心想下令将老者抓走，可眼角余光扫过大群沉默的贫民，又将到了嘴巴的话吞了回去。
　　因为这么做只会引发更大的怨恨，还会影响自身声誉，最好的做法是等事情过后，再悄悄派人弄死老者。
　　阿尔雷用居高临下的态度问道：“我并不清楚，或许你可以告诉我，你们聚集在这里的原因。”
　　老者毫无所惧，大声说道：“我们之所以聚集，并不是因为我们想要对抗冰堡，而是我们共同经历了一个神奇的梦境，我们所有人在梦境里看到了真正的希望。”
　　阿尔雷眯了眯眼，心中有点好奇，便问道：“你们看到了什么希望？”
　　老者的神情带着满满的憧憬：“我们看到，不管是富人还是穷人，只要患病都能得到最及时的医治和照顾，穷人不用忍耐着病痛。
　　“我们看到，所有家庭的孩子，不管是贫穷还是富裕，都能接受良好的教育，有出色天赋的孩子，并不会因为贫穷而失去最优秀的教育。
　　“我们也看到，所有人都有着干净整洁并且便利的生活环境，随时随地都有充足的食物供应，穷人不会时常忍受饥饿。
　　“我们还看到，穷人生的孩子越多，官方给予的资助越多，穷人可以没有后顾之忧的养育孩子长大，而不是看着孩子饿死。”
　　在场的贫民们，不止是梦到了以上生活，更是在梦境里亲身体验过这样的生活。
　　阿尔雷听到“官方给予资助”，顿时被气得笑了起来：“真是胡说八道，冰堡和官方并不欠你们什么，反倒是你们欠着冰堡和官方给予保护的恩情。”
　　这位高阶骑士顿了一下，又斥责道：“每个冰魄人都要学会自己养活自己，而不是只想着当寄生虫。
　　“如果你们想生更多孩子，这没有问题，但你们必须努力工作来养活孩子，而不是将养育的责任丢给冰堡！”
　　阿尔雷的语气越说越是严厉：“我看你们的梦想就是懒惰，你们是冰魄文明的耻辱！”
　　老者的脸庞一下子涨得通红：“不！我们从来不曾懒惰过，冰堡下层的所有人都在努力工作。
　　“我们每天工作的时间远远超过冰堡中上层的人，可很多人还是吃不饱肚子，养活不了孩子，负担不起治疗费用，更无法给孩子提供好的教育。”
　　老者直接挥起了手臂：“这并不是我们的错，而是这个世界的分配方式出了问题，有些人拿走了更多。”
　　阿尔雷一下子卡壳了。
　　这位骑士张了张嘴，想要反驳老者的话，却不知道怎么驳斥这句“工作时间最长，却吃不饱肚子”。
　　他猛然意识到，圣天宫所说的“掀起了梦魇危机的敌人”，通过给贫民灌输虚假梦境的方式，真正威胁到了冰魄文明的稳定。
　　这甚至比杀死本文明的几百个骑士更可怕。

第673章 变革
　　老者的控诉并未结束：“据我所知，冰魄人的所有冰堡中，底层贫民占据的比例超过40%，中层平民的比例更多一些，达到了60%，但我们养育孩子的比例，却超过了50%。
　　“而对于任何一个文明世界来说，人口是至关重要的事，因为人口越多，异能者的数量越多。
　　“可是站在广大贫民的立场，辛辛苦苦养育更多孩子，极大加重了自身和家庭负担，却无法获得官方的支持。
　　“也许少部分家庭的孩子，幸运的觉醒了异能，帮助家庭升入了更高的阶层，但大部分孩子终其一生都无法觉醒。
　　“所以像我们这样的底层人努力生孩子，更像是对自己和家庭的折磨。”
　　高阶骑士阿尔雷，听到这里有点无言以对。
　　他很想说这是诡辩，偏偏却找不出其中的逻辑漏洞。
　　老者缓了一口气，神情亢奋的喊道：“假如我们从未没有见过光明，或许我们可以忍受继续黑暗，可我们看见了，所以我们不愿意再忍受下去。
　　“尊贵的骑士大人，在您眼中，我们确实是弱小的蝼蚁，您伸出一根手指就能轻松杀死在场所有人。
　　“虽然我们没有反抗的能力，但我们至少可以选择让我们的后代，不再重复这种可悲的命运。
　　“我想到了一种抗议的办法，就是彻底放弃生……”
　　阿尔雷脸色一变，眼眸中闪过一抹杀气，冷冰冰的打断了老者：“贱民！”
　　该死的下等人，竟然敢公然鼓动其他人，从根本上动摇冰魄文明的根基，你这是找死！
　　这位骑士心中立即有了一个决定——杀！
　　阿尔雷毫不犹豫的张口吹出一口寒气，瞬间击中了老者。
　　下一刻。
　　老者变成了一座冰雕，瞳孔中的神光凝固了。
　　他死了。
　　阿尔雷看了一眼冰雕，又“哼”了一声。
　　“嘭！”
　　冰雕爆裂成满地的冰渣。
　　阿尔雷本以为，这一次杀鸡儆猴一定会吓到其他贫民。
　　但事与愿违。
　　上千贫民只是出现了一阵骚动，便又沉默起来。
　　阿尔雷甚至有一种感觉，贫民们的沉默中，似乎有一种非常深沉的力量在孕育着。
　　这让阿尔雷有点惊诧，也有点羞恼。
　　该死的贱民！
　　给脸不要脸！
　　他果断吼道：“来人！这些贱民破坏冰堡秩序，将他们通通关入冰狱。”
　　以高阶骑士的身份，将一批贫民关入冰狱根本就不叫事。
　　话才说完。
　　一名中年冰魄人，举起拳头喊了一声：“我们不是贱民，我们是活生生的人，我们享有平等的权……”
　　此人的话却来不及说完。
　　阿尔雷再度吹了一口气。
　　“嘭！”
　　中年冰魄人也爆成了满地冰渣。
　　阿尔雷满脸蔑视：“你们想享有平等的权利？别做梦了，你们永远都是贱民！”
　　人群依旧沉默。
　　很多贫民的眼眸中少了敬畏，取而代之是不屈和无畏。
　　阿尔雷立即注意到这一点，他冷笑一声，给出了更加严厉的惩罚：“你们不要去冰狱了，我会让人你们送往最危险的苦役营地，你们等着服苦役服到死吧。”
　　他很想在这些人眼中看到恐惧或者求饶。
　　可惜并没有。
　　这让阿尔雷有点挫败。
　　他懒得再看这些贱民的脸，当即转身迈出了一步，身形瞬间变得模糊起来。
　　一个呼吸后。
　　阿尔雷出现在达特冰堡的镇守殿。
　　他在殿内站了两秒，有点烦闷的叹了一口气。
　　事情怎么会变成这样？
　　一个虚无缥缈的梦境，就让贫民们敢于对抗自己，梦境到底有什么力量？
　　阿尔雷想不明白。
　　他沉思一会，开口下达了一个命令：“让执行官们全部动起来，给我搞清楚达特冰堡内究竟有多少贱民加入了平权协会，并找出所有的组织者。”
　　他犹豫一下，又补充道：“找到一个组织者，就抓捕一个送到最危险的苦役营地。”
　　阿尔雷已经意识到，平权协会对达特冰堡有着巨大的破坏力，所以决定先想方设法摧毁这个协会。
　　最不济，也要让贱民们无法组织起来，将他们的破坏力降到最低程度。
　　同一时刻。
　　两个存在正在隔空对峙，但阿尔雷并未察觉到。
　　在梦境幻界中，梦魇恶灵混身散发着滚滚黑气，正在远远的窥探阿尔雷在幻界里的投影。
　　而在一条次元界隙中，冰魄尊者瓦拉塔漂浮在这里，做好了随时出手的准备。
　　他通过命运至宝的占卜，预判到阿尔雷被梦魇敌人盯上了，故而悄悄来到了这里。
　　足足过了五分钟。
　　梦魇恶灵并没有动手的意思，反而“噗”的一下炸裂，然后就此消失了。
　　瓦拉塔立即“看”到，笼罩阿尔雷命运的阴影，一下子消退了许多。
　　这位尊者有点惊疑不定：“难道这个梦魇敌人察觉到我在旁边吗？”
　　这让瓦拉塔有点不可思议。
　　毕竟他特意使用了一种重金购置的宝物，阻止自身灵魂投影在梦境幻界，敌人怎么可能察觉到？
　　瓦拉塔想了想，决定继续等待几天。
　　*
　　另一边。
　　杨凡置身永恒木马中，依旧游荡在如同油墨画的世界中。
　　他看着伴侣笑道：“我说得没错吧？瓦拉塔一定会预判到下一个遭到梦魇袭击的骑士，然后利用这个骑士来钓鱼。”
　　他掌握了过去星象，只需进行一次逆向回溯，同样可以窥探到蛛丝马迹，所以双方算是拼了一个棋逢对手。
　　赵晓颖满脸佩服的点了点头：“冰魄尊者确实厉害，但你比瓦拉塔更加狡猾。”
　　杨凡嘿嘿笑了一声。
　　长腿妹换了一个话题：“你通过梦境在在冰魄文明的底层掀起了社会变革，是从铁拳文明得到了灵感吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“十年前铁拳人自发进行了变革，虽然变革最终失败了，却给了我很大的启发，大部分文明世界都存在类似的社会问题，这是可以利用的地方。”
　　他微笑道：“这就叫对外输出先进的文明经验。”
　　赵晓颖瞄了伴侣一眼：“你太坏了。”
　　两口子所说的“铁拳文明变革”，正是由多纳银叶和巨斧莫塔两位铁拳人主导发起的变革。
　　巨斧莫塔晋升骑士后，成为了铁拳文明的第三名守护者，此人试图利用自身权柄掀起变革，引发了巨大的社会震荡。
　　大概五年前，随着内部矛盾愈发尖锐，三名守护者最终撕破脸大打出手。
　　最后的结果是——巨斧莫塔战死，变革派遭到了血腥的清洗。
　　而经此一事，铁拳文明的实力大幅度衰退，如今差不多变成了沧蓝文明的小弟。
　　这并不让大夏人感到意外。
　　因为在大夏的历史上，绝大多数变革都以失败告终，成功的变革寥寥无几。

第674章 星星之火，可以燎原
　　冰魄梦境岛。
　　从外界看起来，达特冰堡的投影，看着像是一个散发着五颜六色光点的巨蛋。
　　其中的光点，正是冰魄人的灵魂映射。
　　光点的不同颜色，代表着冰魄人的情绪。
　　梦魇恶灵挟带着滚滚黑气加入冰堡，看到了许多暗红色的光点。
　　而暗红色，正预示着忿怒。
　　色泽越暗，代表着愤怒的情绪越是强烈。
　　梦魇恶灵在冰堡的底层快速穿梭，体表散逸出大量梦境碎片，纷纷融入了周围那些不是暗红色的光点。
　　每一块梦境碎片中，皆回荡着一个掷地有声的声音：“假如我们从未没有见过光明，或许我们可以忍受继续黑暗。”
　　每一个接受碎片的底层贫民，皆身临其境的梦到了说出这句话的老者，被高阶阿尔雷杀死的场景。
　　他们还听到阿尔雷喊出来的一声声“贱民”，以及老者饱含屈辱的一句“我们不是贱民”。
　　凌晨四点。
　　在一间破旧的房屋里。
　　一个名叫“克雷特”的贫民，“啊”的一声从噩梦中醒了过来。
　　他坐了起来，额头满是汗水。
　　老者化为冰雕的景象，以及阿尔雷视贫民为蝼蚁的极度傲慢，依旧他眼前历历在目。
　　克雷特擦了一把额头的汗水，喃喃自语道：“不知道法加先生是不是真的死了。”
　　他口中的“加法”，就是被处死的老者的名字。
　　由于是梦境的缘故，故而他无法完全确认。
　　不过直觉告诉他，梦里上演的事情大概率是真实发生的事。
　　但这件事并不难确认，如今下层很多贫民都加入了平权协会，各个区域都在互通消息，只要找人询问一下就知道了。
　　克雷特穿上衣服走出房子，直愣愣的望着天顶散发的晦暗光芒。
　　达特冰堡从上至下一共分为十五层，第一层到第五层是上层区域，第六层到第十层是中层区域，余下的则是下层区域。
　　每一层的分隔层，也就是所谓的“天顶”，蕴含着一种名叫“闪晶石”的异材，它们白天不会发光，而是不停的吸收着光能。
　　到了夜晚，天顶里的闪晶石便会发光。
　　从上往下，每一层天顶的闪晶石含量逐渐降低，此地是第十四层，天顶只会发出极淡的光芒，勉强让这一层不至于黑得伸手不见手指。
　　听说在最上面的五层，天顶看起来比星河更绚丽，无数光点还会缓缓旋转。
　　只可惜上层区域禁止下层贫民进入，所以他从来没有看过。
　　克雷特关上门，沿着散发着淡淡臭气的小巷子，走向了前方的街道。
　　他心底有一个执念，一定要问清楚法加先生是不是像梦境展示的那样被杀死了。
　　很快。
　　克雷特穿过两条街道，抵达一栋老旧的房屋前，又用“五长三短”的方式敲门。
　　“吱呀~”
　　大门打开了一条缝。
　　“你是谁？”
　　一个声音从门缝里传出来。
　　克雷特报上了姓名，对方打开门让他进来了。
　　本街区的协会委员，就住在这栋房子里，此人负责组织本区的协会成员。
　　十分钟后。
　　克雷特紧紧握着拳头，从委员家里走了出来。
　　他仰望一眼天顶，感觉心底有一团炽烈的火焰正在疯狂燃烧。
　　法加先生确实死了！
　　为了给全体贫民争取权利，法加先生被镇守骑士残忍的杀害了！
　　克雷特凝视着上方，低声说道：“你们不是保护冰魄人的守护者，而是一群吃人的恶徒。”
　　他还想起了适才委员说过的一些激励人心的语句。
　　“一个法加先生倒下了，会有千千万万的法加先生站起来。”
　　“终有一日，我们会推翻压在全体贫民头顶的三座大山，它们分别是剥削、强权和等级！”
　　“任何变革都免不了流血和牺牲，法加先生已经为我们做出了最好的榜样，我作为委员，已经有了随时牺牲的觉悟。”
　　“或许单独一位斗争者非常渺小，只是微不足道的星火，但千千万万名斗争者加起来，就是改变历史的洪流。”
　　克雷特越想越激动，忍不住低声念叨道：“星星之火，可以燎原！”
　　他感觉身体有点热，将衣领拉开，大步往回走去。
　　才穿过一条街道。
　　“哒咕~”
　　一声鸟啼陡然响起。
　　克雷特身体顿时一僵。
　　这是每个冰魄人都熟知的声音，发出声音的鸟类叫做——冰爪战雕。
　　它们是本文明的尊者冕下亲自培育出来的一种变异鸟类，战力非常强悍。
　　每座冰堡的守戍营，皆养着大批冰爪战雕，它们负责巡视冰堡周边区域，并有能力猎杀初阶战士及以下的怪物。
　　正常情况下，冰爪战雕不会轻易进入冰堡内部，因为这里的空间太逼仄了，严重限制了它们的活动。
　　现在冰爪战雕却出现了。
　　其中的意义不问自明。
　　克雷特缓缓转过身，望向了声音传来的方向。
　　只见一只通体雪白、极为雄骏的大雕，正站在旁边一根石柱上方。
　　正是冰爪战雕。
　　战雕扇了扇翅膀，用尖锐的腔调说道：“你，嫌犯，逮捕！”
　　克雷特听到心中一沉。
　　他哪里还不知道，适才自己的举动全都被战雕看到了，低声说的话也被战雕听到了。
　　而被逮捕的下场，必然是送往最危险的苦役营，要么劳作到死，要么劳作时被怪物杀死。
　　换作以前，克雷特没有其它选择，只能乖乖的束手就擒。
　　但现在不一样了。
　　克雷特没有畏惧，反而露出了淡淡的笑容：“我愿意化为星火，为同胞们照亮前进的方向。”
　　“哒咕~”
　　冰爪战雕又叫了一声，瞳孔中透露出显而易见的疑惑。
　　克雷特仰首望向上方，右手摸着胸口，大声喊道：“阿尔雷，我诅咒你！”
　　话音刚落。
　　在他的灵魂内，一枚奇异的印记，霎时散发出了浓烈的血光。
　　他非常明白，印记可以要了自己的小命。
　　不过他享有自主权，他可以拒绝印记，在这种情况下，印记完全无害。
　　但克雷特却选择了接受印记。
　　印记闪动一下，幻变为一团黝黑的黑雾。
　　黑雾以一种极为神奇的方式，传递了一条信息：“你愿意吗？”
　　克雷特的回应非常坚定：“我愿意！”
　　冰爪战雕的瞳孔凝固了。
　　它清晰的看到，克雷特就像是经历了千年光阴的侵蚀，身体急速干枯，眨眼间便变成了一具干瘪的干尸，继而化为灰色灰烬。
　　战雕被吓了一跳，忍不住后退了一步。
　　但这还没完。
　　一颗明亮的星光，从灰烬中冒了出来，如同流星般冲上了天空。
　　星光接触到了天顶，直接融入其中，亮了好一会才消失不见。
　　不知为何，战雕看到了这一幕，忽然产生了强烈的不安。
　　它并没有注意到，一些贫民站在门外，各个瞪大眼睛看着星光在天顶上闪耀。
　　在这些人眼中，星光不止是星光，更像是一种发自灵魂深处的呼唤。

第675章 怨念魇种
　　达特冰堡。
　　镇守殿。
　　高阶骑士阿尔雷，端坐在一张玉晶桌前，注视着桌上的一块留影晶石。
　　一束光线从晶石投射出来，在上方形成一副异常清晰的全息影象。
　　从影像变化的频率来看，影像的播放频率加快了很多倍。
　　阿尔雷清楚看到，一道道明亮的星光，接二连三的从下层区域的住宅区升起，没入天顶闪耀起来。
　　短短十几个呼吸后，天顶竟然变成了一片星空。
　　阿尔雷看得眉头紧锁，忍不住咒骂道：“一群贱民！”
　　就在不久前。
　　本冰堡的高级执行庭，下令发起了一场大范围的逮捕行动。
　　为了提高抓捕效率，守戍营特意抽调了一批冰爪战雕参与行动。
　　结果嫌犯没有抓到多少，反而搞出了这一副场面。
　　在影像中。
　　随着星光越来越多，天顶的星空变得愈发灿烂。
　　阿尔雷心底莫名涌起一股烦闷感，他移开了视线，口中“哼”了一声。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响。
　　晶石瞬间爆成了渣渣。
　　阿尔雷低声骂了一句：“愚蠢的贱民！”
　　针对此次事件，下执行官们提交了很多报告，无一例外皆指明：“贫民受到了梦魇的引诱，将灵魂献祭给了某个极度邪恶的存在，故而才会化为飞灰。”
　　阿尔雷却隐隐看出来，这种诡异的梦魇献祭，似乎有着妖魔血祭的影子。
　　这位骑士实在难以想象，梦魇只是描绘了一个虚无缥缈的梦境，为什么就有这么多人愿意献祭自身灵魂？
　　真是愚不可及！
　　阿尔雷还有点头疼。
　　如今事情演变到了这个地步，他发现自己找不到任何解决办法。
　　杀掉加入平权协会的贫民？
　　眼下的麻烦确实解决了，可问题是，一口气杀掉几十万甚至上百万贫民，这座冰堡的正常运转将会出现严重问题。
　　使用异能手段抹掉贫民脑子里关于梦境的记忆？
　　执行官们不是没有尝试过，当天确实有效果，可到了第二天，贫民们一觉醒来，又回忆起了一切，他们还对执行官们产生了深深的敌视。
　　阿尔雷咬了咬牙，转头看向旁边的下属，又下达了一个命令：“给我加大抓捕的力度！”
　　“是！”
　　下属领命而去。
　　阿尔雷看着下属的背影，神色透着一股狠辣。
　　该死的贱民，妄想通过这种方式逼迫冰堡让步，绝对没有这种可能！
　　他呆坐一会，眼神忽然恍惚了一下。
　　偏偏他本人却没有察觉到。
　　在次元界隙中。
　　冰魄尊者瓦拉塔，将阿尔雷身上发生的变化尽收眼底。
　　这位尊者的眉头顿时拧在了一起。
　　他已经看出来，众多贫民主动献祭了自身灵魂，似乎在梦境幻界形成了某种特殊存在。
　　而这个存在，正在潜移默化的影响阿尔雷。
　　这是一种异常高明的手段。
　　瓦拉塔能够辨认出，其中掺杂着梦境之力，类似妖魔血祭的邪法，以及某些灵魂秘法。
　　总之，绝非等闲尊者所能施展。
　　瓦拉塔的神情愈发凝重：“看来这一次冰魄文明遇到了一个非常强大的敌人。”
　　梦境岛内。
　　永恒木马依旧在油墨画中游弋着。
　　赵晓颖同样旁观了达特冰堡发生的一系列变故。
　　她好奇的问道：“梦魇恶灵在贫民们灵魂中种下的印记，到底是什么东西？”
　　杨凡吐出四个字：“怨念魇种！”
　　他言简意赅的解释道：“简单来说，贫民们献祭自身灵魂，在梦境幻界中孕育出一个‘怨念心房’。
　　“我先前说过，当梦境之王的能力达到一定程度，将会具备心想事成的能力，其实除了心想事成外，还能一定程度上干涉。
　　“每献祭一个灵魂，怨念心房对阿尔雷的超自然锚定将会增多一份，当怨念心房最终成熟的那一刻，它可以将阿尔雷活生生的拖入梦境幻界。”
　　他还有一点没有说，这种灵魂献祭的特殊手段，正是他这么多年钻研妖魔之道，创造出来的强大秘法。
　　赵晓颖听得咋舌不已。
　　长腿妹完全可以理解，单单利用一群贫民的灵魂，活生生将一位高阶骑士拖入梦境幻界，这是何等变态的手段。
　　伴侣晋升尊者后，的确强得可怕。
　　赵晓颖想了想，看出了伴侣的真正目的：“等到怨念心房成熟，开始拖拽阿尔雷，瓦拉塔出手的时候，你就给瓦拉塔一个好看，对吗？”
　　杨凡笑了起来：“没错。”
　　他非常明白，瓦拉塔一直在等着他出手，而他自然不会这么干。
　　赵晓颖瞄了他一眼，继续说道：“假如冰魄尊者不出手，阿尔雷必死无疑，假如冰魄尊者出手，他将会暴露出来，从而遭到你的攻击，这是两难的选择。”
　　她还不忘评价一句：“你真是越来越狡猾了。”
　　杨凡笑道：“我希望瓦拉塔出手，但全天下的尊者都是老奸巨猾的老狐狸，所以他出手的概率并不大。”
　　赵晓颖点头道：“你们这帮尊者确实老奸巨猾。”
　　*
　　两天时间很快过去了。
　　这段时间，在委员们的组织下，达特冰堡的下层爆发了至少二十次罢工。
　　每一次罢工爆发后，执行官们迅速行动，逮捕了组织者以及核心成员。
　　组织者被当众处死，核心成员被鞭子抽得皮开肉绽，不少人被当场打死，参与者则通通关入冰狱。
　　尽管处置手段足够严厉，可下一场罢工很快就会爆发。
　　贫民们展现出来的视死如归，让执行官们都震动了。
　　而此起彼伏的罢工，让冰堡的运转都受到了影响。
　　比如中层区域的很多垃圾无人清运，以至于执行官不得不组织中层居民进行清运。
　　但阿尔雷却不肯妥协。
　　我堂堂一个镇守官，怎么能忍受一群贱民的胁迫？
　　门都没有！
　　到了第三天。
　　整个下层一片腥风血雨。
　　因为罢工事件被处死的贫民，加上各个街区遭到抓捕而死的委员，以及遭受牵连而死的民众，总数量达到了惊人的两万多人。
　　执行官们随便进入一个街区，都能听到贫民们大声咒骂镇守官阿尔雷。
　　几乎所有执行官默契的隐瞒了这件事，并没有将之上报。
　　毕竟下层居住着几千万贫民，人人都在咒骂镇守官，执行官抓得过来吗？
　　到了第三天下午。
　　阿尔雷正在主持一行应对下层乱象的会议，耳畔忽然听到了一声充满无穷怨念的咒骂。
　　“阿尔雷，你迟早会下永恒冰狱！”
　　这一声似是虚幻，又似是真实，以阿尔雷的实力，竟然分辨不出来。
　　他猛然回头，竟然离奇的看到了大片幽暗。
　　幽暗中站着黑压压的贫民，每一张脸庞都带着强烈的恶意，直勾勾的盯着自己。
　　贫民的数量多得惊人，给人一种无边无际的感觉。

第676章 赢了一局
　　这一瞬间。
　　高阶骑士阿尔雷的两个心脏重重跳了起来，头皮更是有一种发麻的感觉。
　　只见所有贫民的手脚显得非常诡异，要么肩关节、膝关节反掉了，要么手与脚的位置对调了。
　　他们的眼睛、鼻子、嘴巴，位置多多少少有点歪斜。
　　他们的脸庞扭曲得近乎夸张，看着像是在哭泣，又像是狂笑。
　　倘若只有一个或者几个贫民是这样，阿尔雷并不会觉得如何。
　　但眼前的贫民太多了，数量少说也有几千个，即便他是高阶骑士，可乍然目睹此情此景，仍旧被吓到了。
　　下一刻。
　　贫民们异口同声的喊了起来，语气尖利得极为刺耳：“阿尔雷，我诅咒你！”
　　无数声音汇聚在一起，宛若一声惊雷，陡然在阿尔雷德灵魂中炸响了。
　　这位骑士“啊”的叫了一声。
　　叫完之后，阿尔雷猛然发现，贫民们通通消失不见了，就好像刚才只是一场幻觉。
　　会议室以及参与会议的下属们，又重新出现在眼前，所有人都一脸莫名其妙的望着本城的镇守官。
　　阿尔雷吞了一口口水，勉强挤出一个笑容：“各位，我刚才想起一件重要的事，所以有点走神了，现在继续吧。”
　　他心中却明白，自己的灵魂大概率是出了问题，否则不会看到幻象，更不会听到贫民们的恶毒诅咒。
　　阿尔雷迅速交待了一些事，便匆匆宣布会议结束。
　　他马上站起身来，立刻进行了一次短距离跃迁，直接进入了日常修炼的静室。
　　阿尔雷以最快激发了一种监视灵魂的强力秘法。
　　他的灵魂之影迈出一步，竟然从身体里走了出来，两双眼睛彼此对视。
　　阿尔雷只看了一眼，一张老脸露出了满满的惊骇之色。
　　只见灵魂之影的头顶，赫然冒出了一缕极淡的黑色线条，看着隐约有点像锁链，一直延伸到了远方。
　　很显然，他在毫不知情的情况，已经中了某种恶毒的诅咒。
　　阿尔雷忍不住咒骂道：“该死！”
　　他哪里还不明白，诅咒极有可能与被杀死的众多贱民有关系。
　　难怪贱民们前赴后继的送死，原来他们想要与自己同归于尽。
　　而制造这一切的罪魁祸首，必定是那个可怕的梦魇敌人。
　　阿尔雷顿时坐不住了：“不行！我必须马上向圣天宫求助。”
　　这是他从未见过的手段，也是颠覆他认知的手段，他非常明白，单单靠着自身力量，绝对无法对抗梦魇敌人。
　　但是。
　　已经太迟了。
　　阿尔雷从空间装备内取出一枚水晶球，正准备激发此物，忽然发现周围又黑了下来。
　　大片黑压压的贫民们，又一次浮现出来了。
　　这一次他们的距离更近了，还将这位骑士团团包围起来了。
　　“阿尔雷，我们诅咒你！”
　　伴着这一声，阿尔雷立即看到，灵魂之影头顶的锁链变得更清晰了。
　　心灵源海告诉他，致命的危机正在逼近。
　　阿尔雷毛骨悚然之余，以最快速度做了两件事。
　　第一件——他激发了一只名为冰神之心的重宝。
　　只听“嘭”的一声，层层叠叠的六边形冰盾，呈现虚幻状态，一块接着一块的冒出来。
　　瞬息之间，冰盾出现了超过一千块，将阿尔雷彻底包裹在其中。
　　这是冰魄尊者瓦拉塔赐下的宝物，能够抵挡初阶尊者的全力一击。
　　第二件——他激发水晶球，紧急向尊者冕下求助。
　　“嗡~”
　　水晶球震动了一下。
　　一个光点从球体内闪出来，径直升向了上方。
　　正常情况下，光点应该消失，借助世界之力远程跳跃到圣天宫，尊者冕下将会收到信息。
　　但不正常的情况出现了。
　　光点才移动了不到十米，便停了下来，一动不动的悬在半空。
　　“咚！咚！”
　　真实的心跳声，从四面八方传来，回荡在这位骑士耳边。
　　心跳每响一声，所有贫民的胸口便会高高鼓涨一下，幅度之大似乎随时可能破裂。
　　阿尔雷的一颗心，顿时深深沉了下去。
　　完蛋了！
　　他已经意识到，贫民们献祭灵魂的诅咒，似乎将自己拖入了另一个空间，所以水晶球才无法联络尊者冕下。
　　*
　　梦境岛内。
　　赵晓颖完整看到了阿尔雷被拖入怨念心房的全过程。
　　对方身为高阶骑士，居然完全没有察觉，直至被拖入的一瞬间才发觉，这让长腿妹忍不住赞叹了一声：“老公，你创造的秘术太厉害了！”
　　杨凡微笑道：“源自梦境幻界的诅咒，天然就比现实世界中的诅咒更隐蔽，再加上我比较精通灵魂秘法，所以才能瞒过阿尔雷的感知。”
　　赵晓颖追问道：“为什么梦境幻界的诅咒更隐蔽？”
　　杨凡解释道：“灵魂在幻界的投影，包含了一部分潜意识的映射，倘若没有掌握梦境系的异能，潜意识的映射等于不设防，或者防御非常低，轻松就能攻破。
　　“只要从梦境渗入阿尔雷的潜意识，就能在其中动一点小手脚，让阿尔雷忽略到自身发生的种种异常。”
　　赵晓颖恍然：“难怪阿尔雷这几天恍惚了好几次，他却丝毫没有察觉不对劲。”
　　她自然明白，伴侣所说的“在潜意识里动一点小手脚”，绝对不是“小手脚”，而是层次高得难以想象的秘法。
　　杨凡凝视着怨念心房，忽然叹息道：“冰魄尊者退缩了。”
　　*
　　几乎同一时间。
　　瓦拉塔发出了一声长长的叹息。
　　就在阿尔雷被拖入的一瞬间，这位尊者便意识，在第一局尊者博弈中，自己输得体无完肤。
　　他一眼就看出来，就算自己出手，阿尔雷也必死无疑。
　　这里面的逻辑如下：
　　一旦他出手，确实能够破坏掉怨念心房。
　　可后果就是，他将会暴露出来，那位可怕的梦境尊者将会获得一个宝贵的先手机会。
　　到了尊者层次，有着元神的战斗辅助作用，先手是一个非常大的优势。
　　再然后。
　　此前杀死了一名骑士的七彩大蛇，将会趁机将阿尔雷拖入梦境幻界，这家伙依旧难逃一死。
　　很快。
　　可怖的景象，在怨念心房里出现了。
　　众多形体扭曲的贫民，在一声声“我诅咒你”的呐喊中，彼此融为一体，直接将阿尔雷装入了肚子里。
　　“啊～”
　　后者哀嚎了一阵，便再也没有了声息。
　　他死了！
　　瓦拉塔尽管早就预料到了，可脸色还是难看至极。
　　因为对于敌人的这一招，他思来想去，居然找不到应对之法。
　　换而言之，敌人完全可以通过这种手段，逐一杀掉本文明的大部分骑士。
　　而敌人通过梦境给底层贫民灌输反抗的思想，从长远来看，必将极大动摇本文明的根基。
　　瓦拉塔深深的觉得，这是自己遇到的最危险敌人。
　　他深思一会，呢喃道：“或许我可以找一个外援。”
　　两个尊者联手，便可以从容应对敌人的这套手段，这是最简单也是最有效的办法。

第677章 神之本源
　　梦境岛。
　　“吼～”
　　杨凡化身的三头十臂巨猿，仰天发出了一声狂吼。
　　一缕缕奇异的光芒，从周围聚集过来，附着在他的胸口。
　　光芒流转不定，很快幻化为一片片半是虚幻半是真实的鱼鳞甲片，大约巴掌大小。
　　十几秒后。
　　巨猿的胸口，出现了一块护心镜。
　　适才怨念心房将高阶骑士阿尔雷拖入梦境幻界，永恒木马消化吸收了这家伙。
　　杨凡借助上品异能浑沌吞噬者的力量，从中分了一杯羹，获得了不小的好处。
　　最有趣的是，当他试图“截流”能量的时候，他本以为要费心费力的抢夺。
　　让他意想不到的事情发生了。
　　木马居然主动让出了接近一半的能量。
　　当时杨凡愣了一下，这才反应过来，木马似乎将他当成了“带着自己好吃好喝的大哥”，才会有如此举动。
　　他还意识到，木马并非像大多数梦境生物认为的那样没有灵智，只具备简单的本能。
　　它们大概率拥有灵智，只不过智力非常低下，基本感觉不出来而已。
　　而从品德来看，木马能够做到“朋友有肉一起吃”，已经相当厚道了。
　　此时。
　　赵晓颖仰头看着伴侣，好奇的问道：“你的梦境战魂，这一次提升的幅度好像还不小？”
　　杨凡点头道：“这次正好突破了一个小境界，战魂凝聚出了梦幻魂铠，这套铠甲拥有极强的成长性，未来可以成长到非常夸张的程度。”
　　他举了一个例子：“梦幻魂铠升级到完美状态后，就算达不到永恒奇物的程度，距离后者也不算远。”
　　赵晓颖多次见识过永恒木马的厉害，语气带着满满的羡慕：“那以后在梦境幻界里，你岂不是成了无敌的存在？”
　　杨凡摇头说道：“这怎么可能？！梦境幻界里同样存在半神级别的生物，我曾经听闻过，恸哭绿海投影的区域，至少存在五位半神，我没听过就更多了。”
　　赵晓颖倒是对伴侣有着强烈的信心：“我觉得以你的天赋，迟早能够晋升半神。”
　　杨凡笑了笑，倒是没有自谦：“有可能。”
　　沧蓝星降临的最初几年，他对自身的实力没有多少概念，现在他已经完全明白，自己的潜力深厚得超乎任何人的想象。
　　他又顺口多说了几句：“梦境幻界是一个非常有意思的世界，这里的某些法则很有一点游戏世界的意味。
　　“每个梦境生物晋升到一个新的层次，自然而然便会获得某种启示，得知在自己在该层次的大量信息，这种现象叫做‘源梦启迪’。
　　“比如进入下一个阶层到底需要突破多少个小节点，每提升一个小节点，自身实力都会进步许多。”
　　赵晓颖啧啧称奇：“确实有点像游戏设定。”
　　她好奇的追问道：“你现在到了尊者层次，晋升到半神的道路上有多少个小节点？”
　　杨凡并没有隐瞒：“一共有3258个节点。”
　　赵晓颖有点吃惊：“这么多？！”
　　她很聪明的问了一个问题：“大多数尊者级别的梦境生物，晋升半神通常需要突破多少个节点？”
　　杨凡回答道：“应该在1000个到1200个节点之间。”
　　赵晓颖继续追问：“是不是境界的节点数量越多，意味着实力上限越高？”
　　杨凡颔首道：“是的。”
　　长腿妹刨根问底：“那晋升难度有区别吗？”
　　杨凡回答道：“晋升半神的关键是掌握深层次法则，也就是所谓的‘神之本源’所以晋升难度其实都差不多。
　　“晋升节点数量越多，基础打得越扎实，掌握神之本源的难度反而会略小一些，你可以理解为厚积薄发。”
　　赵晓颖看着伴侣的眼神都变了：“老公，你真变态！”
　　晋升节点数量几乎达到了同境界者的三倍，这太夸张了。
　　她突然明悟了伴侣的目的：“我懂了，你打算在梦境幻界向半神层次发起最终冲击，对吗？”
　　杨凡答道：“是的，这是一条最稳妥的途径。”
　　他将原委娓娓道来：“据我所知，过去的十多年时间，不少世界域的高阶尊者，也就是有希望晋升半神的顶级强者，由于各种原因，纷纷陨落掉了，对比五十年前，陨落数量翻了十倍都还多！
　　“比如美嘉文明的第一强者，嘉诗娜冕下，就在过去的五年时间接连遭遇了三次危机，这种情况显然非常不正常。”
　　赵晓颖立即意识到其中的问题：“原初世界存在某种势力，正在设法猎杀各个文明的高阶尊者，阻止他们晋升半神层次？”
　　杨凡“嗯”了一声：“从我了解的情况来看，梦境幻界的安全性相对较高，这股势力在幻界的力量并不算强大，所以我才将突破方向放在了梦境幻界。”
　　赵晓颖这才恍然大悟：“原来如此。”
　　她又忍不住感慨道：“原初世界太危险了，居然连高阶尊者都有陨落的危险。”
　　杨凡微微一笑，没有接话。
　　他知道，高阶尊者的大批陨落，涉及到了原初世界的许多深层次隐秘，但这些事情不方便告诉伴侣。
　　美嘉文明的神圣大主祭，多年前便预见到了本文明最强者的命运。
　　大主祭还明言，倘若没有美嘉救世主的助力，嘉诗娜冕下将在二十年内陨落，同时美嘉文明将会遭遇一次沉重的打击，美嘉族裔的数量由此锐减三分之一。
　　嘉诗娜冕下这几年的经历，已然预示了这个预言的准确性。
　　杨凡又叹道：“我刚才凝结了护心镜雏形，仅仅只是突破了第2个节点，用大夏古话来说就是‘路漫漫其修远兮’。”
　　赵晓颖一脸认真的说道：“你一定可以成功！”
　　杨凡微笑道：“走吧，去猎杀下一个目标。”
　　这个目标同样是一名高阶骑士，已然达到了准尊者水平，名叫埃罗特。
　　此人目前担任冰魄文明规模最大的冰堡，巨山冰堡的镇守官。
　　这座冰堡就在圣天宫的山脚下，总人口达到了1.2亿之巨，由此可见埃罗特在该文明的地位。
　　同一时间。
　　在巨山冰堡的最底层区域，也就是第二十五层。
　　埃罗特正好收到了来自圣天宫下达的警示：“你已成为梦魇的头号目标，请务必小心！”
　　这位准骑士心中哆嗦了一下，可面上却不动声色。
　　他注视着最底层最大广场上的大批贫民，朗声宣布道：“各位，我带来了圣天宫赐予全体冰魄人的伟大福祉！
　　“从今天开始，巨山冰堡内的每个家庭，只要养育一个孩子，每个月便可获得100银达尔，以及一份基本口粮。”
　　来自梦魇之敌的强大压力，让圣天宫以前所未有的速度，颁布了第一项变革压力，以缓解社会底层越来越大的反抗力度。

第678章 神乎其技
　　“除此之外，圣天宫还下达了一项蕴含巨大善意的令谕，从即日起，巨山冰堡将全面改进十三个下层区域的居住条件，其中包括以下几点。
　　“第一点，全面修缮底层区域的房屋，对于过于破旧的房屋，冰堡将会彻底拆除，再重建一批全新的房屋。
　　“第二点，冰堡将全面修整底层区域的道路，确保全体居民出行更加便利。
　　“第三点，冰堡将全面整治底层区域的卫生状况，修建更多的通风井，以改善空气状况，铺设更多污水管道……”
　　巨山冰堡的镇守官，埃罗特，一口气说了好几条变革措施。
　　这正是高阶骑士阿尔雷被吞噬后，圣天宫意识到情况不妙，紧急颁布的面向底层贫民的政令。
　　目的只有一个——缓解底层社会积蓄的怨气。
　　不得不说，圣天宫的反应速度确实足够快。
　　而在人群中。
　　一些贫民们脸上露出了期待之色，可更多贫民有点失望。
　　因为这些政令没有触及一条最核心的诉求——三阶制。
　　所谓的“三阶制”，便是将全体冰魄人分为三个阶层。
　　虽然圣天宫从未明确说过这三个字，可所有人都知道三阶制已然渗透到了冰魄社会的方方面面。
　　每座冰堡内皆制定了大量限制措施，从各个方面限制三个阶层之间的流动和接触。
　　举一个最简单的例子。
　　一个下层区域的普通家庭，想要搬迁到中层区域，必须在中层购置一套房产。
　　购置房产有一个必不可少的先决条件——申请一份安置令。
　　而官方安置令的申请设置了很多条件，其中最苛刻的一项就是——300枚金达尔。
　　绝大多数贫民的月收入在400到500枚银达尔之间，而1枚金达尔等于1000银达尔。
　　就算不吃不喝，也需要长达600个月才能攒够这笔钱。
　　与之相比，在中层区域购置一套比较廉价的房产，花费也就在100枚金达尔左右，远远少于安置令的申请费用。
　　另一方面。
　　如果无法搬迁到中层，就无法找到待遇更优厚的工作，后代更无法接受更好的教育。
　　故而在大部分贫民看来，此次圣天宫颁布的政令，确实展示出了一些变化，但远未达到他们的期待。
　　我们要自由搬迁！
　　我们要解除身份限制！
　　我们要平等！
　　可惜的是，圣天宫给不了贫民们想要的东西。
　　因为三阶制是冰魄社会的核心，直接关系到各个阶层的利益分配方式。
　　明眼人都明白，倘若冒然废除三阶制，必定会引发巨大的社会动荡。
　　即便圣天宫有心废除三阶制，也必须徐徐图之，一点一滴的去改变。
　　这时。
　　埃罗特高声宣布了最后一项措施：“从即日起，为了改善大家的生活，每一个节日，下层区域的每个家庭，将获得500枚银达尔的节日金。
　　“倘若家庭成员超过四名，每多一名成员，节日金增加100枚银达尔，比如一个拥有五名成员的家庭，每个节日可以得到600枚银达尔。
　　“对于最重要的圣天节，节日金将会翻倍发放，也就是一个家庭至少获得1枚金达尔。”
　　埃罗特顿了一下，提高了语调：“各位，请为圣天宫的伟大善政欢呼吧。”
　　这位准尊者本以为，巨大的欢呼声一定会传遍冰堡的这一层区域。
　　然而他失望了。
　　只有一些不太大的欢呼响了起来，绝大多数贫民沉默着不说话。
　　埃罗特怔了一下，眉头微微皱了起来。
　　他忽然想起了不少执行官在报告中说过的一句话：“贫民们要求的东西太多太多了，冰堡根本给不出来，这是无解的难题。”
　　现在他终于理解了这句话。
　　在他看来，圣天宫已经展现出了超乎想象的仁慈，贫民们却还是不知足。
　　真是贪得无厌！
　　埃罗特彻底失去了讲演的兴趣，有点敷衍的说了一句：“好了，各位回家吧。”
　　他激发了一种秘法，身形迅速变得模糊起来。
　　在消失前的一刻。
　　埃罗特凭借着敏锐的耳力，听到了人群里压低声量的议论声。
　　“我们要继续斗争！”
　　“我们继承法加先生的遗志，努力为实现人人平等而奋斗到底！”
　　随后。
　　空间发生了变幻。
　　埃罗特重新回到了镇守殿。
　　他在原地站了几秒，忽然意识到一件事——圣天宫颁布的善政，似乎起了反效果。
　　这非但没有让贫民觉得满意，反而让他们认为，他们的抗争让圣天宫妥协了。
　　所以这进一步坚定了贫民们斗争到底的信念。
　　埃罗特忍不住喟叹了一声：“梦魇敌人太可怕了。”
　　他是真心觉得，敌人这一次找到了本文明的要害。
　　*
　　到了第二天。
　　这位准尊者毫无意外的听到了一个消息：“冰堡底层连续发生了十三起罢工事件。”
　　他满脸讥讽之色：“一群贱民！”
　　还有一条消息，让埃罗特有点震惊：“根据执行官们的调查，下层贫民们似乎获得了一个梦境秘网，他们能够通过秘网互相联络，无需在现实里发生接触。”
　　他瞬间得出一个结论——这绝对是尊者层次的强力秘法。
　　一个连普通人都能使用的超自然网络，这已然远远超出了骑士水准。
　　埃罗特甚至怀疑，圣天宫那位至高无上的冕下，恐怕也没有如此神乎其技的手段。
　　他犹豫片刻，转头看向下属：“执行清理计划吧。”
　　“是！”
　　既然无法满足贫民的需求，贫民又选择继续对抗，冰堡无法再妥协，那么久只能选择清理。
　　虽然他明白，这么做势必会加重矛盾，可事已至此，这是唯一能做的事。
　　而所谓的“清理计划”，说白了就是弄死罢工的组织者，以及平权协会的骨干成员。
　　但这一次冰堡换了一个方式，执行官不再当着众多贫民的面，执行强行抓捕或者处决任务。
　　而是等待罢工结束后，使用异能不知不觉的弄死目标，伪装成疾病、意外等情况，从而营造出高压恐怖氛围，达到恐吓底层贫民的目的。
　　埃罗特想了想，悄然离开了镇守宫。
　　他准备去亲自调查一下梦境秘网，然后向圣天宫。
　　因为直觉告诉这位尊者，这东西看似没有多大危害，实则蕴含着巨大的破坏力。

第679章 最危险的敌人
　　十分钟后。
　　巨山冰堡第二十四层，也就是倒数第二层。
　　该冰堡镇守官埃罗特，背着双手站在一栋破旧的民居内，面无表情的注视着一名中年贫民。
　　这位贫民的眼眸有点恍惚，双膝跪在地上，一张削瘦的脸时不时流露出挣扎之色。
　　这代表着此人的灵魂，正在自发的抵抗秘法。
　　而之所以如此，显然是因为中年贫民的精神链接到了梦境秘网。
　　埃罗特看得有点震惊。
　　作为准尊者级别的强者，亦是冰魄文明众多骑士中有数的强者，他施展秘法控制一个普通人的精神，竟然会遭到抵抗？
　　梦魇敌人创造的梦境秘网，未免太强大了吧？！
　　足足过了好一会。
　　精神抵抗这才消退了。
　　中年贫民脸庞上的挣扎不见了，取而代之是满满的顺从之色。
　　埃罗特轻轻呼出一口气，总算没有怀疑自己是一个假的准尊者。
　　他看着对方，命令道：“贱民，向我行俯首大礼！”
　　中年贫民立即将脑袋重重的撞在地面，发出“嘭”的一声闷响，额头瞬间红了一块。
　　埃罗特居高临下的说道：“不够尊敬！”
　　“嘭！”
　　又是一声更重的闷响。
　　中年贫民的额头渗出了鲜血。
　　此人有点痛苦的“啊”了一声，脸上又露出挣扎之色，但很快又被精神控制秘法压了下去。
　　埃罗特瞄了一眼中年贫民，突然上前一步，右脚踩中了贫民的三根手指。
　　“啪！”
　　手指瞬间碎掉了，鲜血从战靴下方渗了出来。
　　一股寒气紧接着出现，冻住了断指位置，阻止伤口继续失血。
　　“啊~啊~”
　　中年贫民大声哀嚎起来，身体疼得止不住哆唆起来、
　　此人几次想要站起来，两只膝盖都离开了地面，但最终还是跪了下来。
　　埃罗特满意的点了点头。
　　就连痛苦都无法让其脱离控制，这意味着精神秘法真正成功了。
　　埃罗特这才施施然问道：“贱民，你叫什么名字？”
　　中年贫民的神色在痛苦与卑微之间来回变换：“我叫特加。”
　　埃罗特直接问到了重点：“特加，你怎么通过梦境秘网与其他贱民联络？”
　　梦境秘网的出现，给冰堡对平权协会成员的搜捕带来了相当大的困难。
　　先前只需派遣一批冰爪战雕，悄悄在居民区上空盯梢，很容易就能搞清楚哪些人到处联络其他人，而这些人多半就是组织者。
　　但现在不一样了，战雕无法获得任何有效信息。
　　这位准尊者本来以为，特加一定会将所知信息一五一十的说出来。
　　但他失算了。
　　特加一动不动的跪在地上，仿佛完全没有听到这句话一样。
　　埃罗特的目光闪过一抹冷芒，加重语气又重复了一遍：“告诉我关于梦境秘网的信息。”
　　特加依旧不说话。
　　埃罗特隐隐意识到其中有问题，换了一个命令：“抬头看着我！”
　　特加这次执行了命令，马上直起上半身来，仰头望向了镇守官。
　　鲜血从此人额头流淌下来，在鼻梁位置遇到阻碍分开，正好形成了一个非常标准的“人”字。
　　冰魄文明使用的文字，同样是象形文字，“人”字恰好与大夏文字的写法一模一样。
　　埃罗特第三次重复了问题：“梦境秘网是什么？”
　　特加仍旧没有回答。
　　埃罗特终于确认了心中的猜测。
　　梦境秘网拥有“遮蔽锁”，如果使用精神控制之类的秘法，只要问到相关内容，便会自动触发遮蔽锁。
　　就连准尊者的秘法都无法破除屏蔽锁，可见这种梦境秘网有多厉害。
　　另外。
　　很多执行官们在报告中，同样提到了这一点。
　　他们得知梦境秘网的消息，无一例外都是采用了窃听手段。
　　埃罗特没有多犹豫，决定采取更强硬的手段，尝试着破开遮蔽锁。
　　他立即伸出一根手指，指尖闪过一缕寒芒，准确的击中特加的额头。
　　两股超自然力量，以特加为战场，开始了斗法。
　　很快。
　　埃罗特露出了淡淡的笑容。
　　根据他的感应，自己的秘法占据了明显的上风。
　　这并不奇怪。
　　毕竟特加只是梦境秘网的众多节点之一，虽然秘网的层次非常高，可特加获得的力量非常小，破开秘法不算困难。
　　又过了几秒。
　　埃罗特忽然面色一变。
　　他清晰感应到，特加的精神之海内突然涌出一股力量。
　　此人的灵魂就像是苏醒过来一样，开始疯狂挣扎起来。
　　“啊～”
　　特加还发出极为凄厉的惨叫，面庞更是极度扭曲，眼角更是淌出了血泪。
　　埃罗特暗叫不妙，他还来不及做什么，超出预计就发生了。
　　特加彻底清醒过来，用尽浑身力气吼道：“我们不是贱民！我们永远不会屈服！我们一定会赢得最终的胜利！”
　　此人还竭力挥舞了一下拳头：“平权协会万岁！梦境秘网万岁！”
　　这句话说完之后。
　　“砰！”
　　特加的脑袋爆掉了。
　　黄色、白色、红色的液体，溅射得满地都是。
　　红的自然是血，白的则是脑浆。
　　黄的属于冰魄人脑袋里一个叫做“冰体腺”的器官，这玩意分泌的物质，能够极大提升冰魄人的耐寒能力。
　　埃罗特都懵了。
　　他万万没想到，秘法冲突居然会导致这个结果。
　　特加突然爆发了灵魂潜力，单靠自身力量挣脱了一位准尊者的精神秘法，最后当场了结了自己的生命。
　　埃罗特愣了好几秒，开口骂了一句：“贱民！”
　　他瞄了一眼尸体，猛力挥了一下右手。
　　一片寒气飞射而出，击中了尸体和血迹，使得后者化为冰雕，接着冰雕快速蒸发，原地没有残留一丁点渣渣。
　　*
　　一个小时后。
　　埃罗特注视着第五具尸体，脸色变得非常难看。
　　这是第五个自杀的平权协会成员。
　　过程与特加如出一辙，前面都非常顺利，只要询问到梦境秘网，这帮贱民便一语不发。
　　再使用秘法强行破开遮蔽锁，便会激发他们的灵魂潜力，最后贱民就这么自杀了。
　　区别在于，自杀方式不一样。
　　有的脑袋爆掉，有的心脏爆裂，还有的内腑衰竭，甚至还有身躯衰竭。
　　哪怕埃罗特有了准备，试图阻止他们自杀，但这根本没用。
　　这让他感受到非常强烈的挫败感。
　　以准尊者的实力，竟然从普通人口中得不到一丁点消息。
　　他知道梦境秘网非常厉害，但他真心没料到居然厉害到了这种程度。
　　埃罗特长叹一声，放弃了继续调查，返回了镇守府。
　　没多久。
　　他又收到了下面的执行官汇报的消息。
　　由于他吩咐过，任何关于梦境秘网和平权协会的消息，务必第一时间送过来。
　　其中有一条消息，让埃罗特久久说不出话来：“根据对一名叛逆的监听结果，叛逆协会已经传达了示警讯息，本城镇守官使用残忍手段，接连杀死了五名叛逆。”
　　很显然。
　　五个贱民临死之前，使用梦境秘网将消息传了出去。
　　而他就在现场，却什么都没有察觉到。
　　到了这一步。
　　埃罗特终于意识到一点——这可能是冰魄文明降临以来，面临的最危险的敌人。
　　没有之一！

第680章 进步
　　冰魄梦境岛。
　　经过杨凡的一番大刀阔斧的疯狂改造，此地已经完全变了一副模样。
　　“咚！”
　　只听一声虚幻的心跳。
　　声音大得如同世界岛都在晃动。
　　赵晓颖马上看到，无数纤细的线条从油彩世界中浮现出来，交织成一个极为庞大的网络。
　　线条呈“簇”状分布，每一簇少则数十万根，多则数百万根。
　　而相邻的簇，时不时的发生一次同频共振，此时便有一道极为明显的光链，瞬间出现在两簇之间。
　　此情此景，看着震撼人心。
　　这正是梦境秘网。
　　每一根线条，叫做“秘者之线”，代表着一位加入秘网的冰魄贫民。
　　每一个线条簇，叫做“秘网节点”，则代表着一座冰魄文明的冰堡垒。
　　赵晓颖知道，秘者之线的稳定存在，以消耗贫民的灵魂之力为代价。
　　但这个消耗非常低，只要是身体健康的成年人，都能轻松负担。
　　这是她最不可思议的地方。
　　因为消耗太低了。
　　这么多年来，她见过很多超自然传讯秘法，但它们无一例外皆只有异能者才能负担。
　　倘若传讯距离过远，比如超过三十公里，则只有战士才能做到。
　　而加入梦境秘网的贫民，却能够与远在一百公里外的同伴交流，时间最长可达到半个小时。
　　少部分贫民具备轻度的梦境之力亲和性，他们的沟通距离甚至可以超过一千公里。
　　长腿妹深深明白，惟有对超自然力量有着超高的理解，才能创造这个令人震惊的奇迹。
　　“咚！”
　　秘网又震了一下。
　　上百条光链显现出来，其中增加了两个秘网节点。
　　这意味着又有两座冰堡成功组网，加入了这个神奇的通讯网络。
　　赵晓颖忽然有一种感觉：“伴侣就像是一位伟大的神灵！”
　　过了片刻。
　　一条光链从眼前浮现出来。
　　这是巨山冰堡连接临近一座冰堡的梦境通路。
　　赵晓颖凝视着光链，脑子里瞬间响起了无数窃窃私语的呢喃。
　　“我叫艾克！”
　　“我是贝马！”
　　“我要为平权而战斗！”
　　“生命不息，斗争不止！”
　　“明天早上有一场罢工，执行官警告我不要参加，但我并不畏惧。”
　　“刚才巴扎委员突然死掉了，医疗师检查后说他是太过劳累，导致内脏发生了一次冰悸，许多血管被冻住了，虽然冰悸是天灾时代来临后的常见疾病，但我们都知道，巴扎委员不可能发生冰悸，因为委员拥有特别的力量，身体比一般人更健康，所以肯定是冰堡偷偷害死了他。”
　　很快。
　　光链黯淡下去了。
　　呢喃声随之消失不见了。
　　赵晓颖转头望向了旁边的三头十臂巨猿，后者正盘腿闭目而坐。
　　这并不是在修炼，而是在调试秘网。
　　最近这几天时间，她亲眼见证了秘网的从无到有，也见证了维持秘者之线的消耗降低了十倍，通讯距离更是爆发性增长。
　　没多久。
　　杨凡睁开了眼睛。
　　这一瞬间，无数淡淡的光芒，从他周围浮现出来，凝结为一片片鳞甲。
　　梦幻魂铠的覆盖面积迅速延伸，短短几秒后，便从先前的一块护心镜，扩展成一件半身铠。
　　这代表着梦境战魂的力量，又发生了一次跃升。
　　杨凡注意到伴侣美眸里的疑惑，解释道：“建立梦境秘网的过程，我对梦境之力有了更深入的理解，所以力量提升了很多。”
　　赵晓颖探听道：“那你的进阶道路突破了几个节点？”
　　杨凡微微一笑：“不算多，只有82个，现在还剩下3174个节点。”
　　赵晓颖的脸皮抖了一下。
　　这还不算多？
　　晋升尊者不过几天，修炼进度已经达到了2.5%，这个速度简直逆天了！
　　杨凡又笑着说道：“等到梦境秘网进化为完全体，我应该还可以再突破200多个节点，说不定300个也不是不可能，不过这至少需要几年时间，甚至十几年也有可能。”
　　赵晓颖眨巴一下美眸，这才意识到梦境秘网似乎比自己预想得更的了得。
　　杨凡停了一下，总结道：“这一次前来冰魄文明的收获非常巨大。”
　　事实上。
　　他之所以突发奇想，想要建立梦境秘网，与另一种上品异能〖森罗万象幻天魔眼〗的高等魔线有着非常深的关联。
　　可以说，秘者之线就是脱胎于高等魔线。
　　这就是掌握多种异能的好处。
　　不同的异能，可以激发出更多灵感，或许一次灵光乍现，就能创造出令人惊叹的东西。
　　话才说完。
　　杨凡忽然扭头望向了永恒木马后方的一朵雪云。
　　“呜~”
　　仿佛狂风的呜咽声，从后方传了过来。
　　伴着这个声音，一道龙卷风从雪云中冒了出来。
　　只见一个巨大的冰雪巨人，形体稍稍有点模糊，浑身还在不停的掉雪渣，赫然悬浮在龙卷风中央。
　　这自然是冰魄文明的世界意志，在梦境幻界中的投影。
　　上次投影被木马消灭了一次，如今几天时间过去了，投影再度凝聚出来了。
　　“嗷！嗷！”
　　木雕猎犬们狂吠起来。
　　冰雪巨人驾驭着龙卷风停了下来，不敢再继续逼近过来。
　　看得出来，上次它吃了一个大亏，损失了不少世界本源，现在没有勇气再与敌人战斗。
　　“滚出我们的世界！”
　　巨人满脸愤怒的吼了一声。
　　但这只是无能狂怒。
　　杨凡没有搭理对方。
　　赵晓颖却看出了一件事：“我怎么感觉，世界意志的梦境投影衰退了不少？”
　　杨凡“嗯”了一声：“大概衰退了一成。”
　　他随即讲解道：“梦境秘网建立后，冰魄社会的撕裂速度变快了很多，社会底层与中上层发生了严重对立，这不可避免影响到了世界意志。”
　　他用一句歌词作为解释：“团结就是力量，假若长此以往，冰魄文明的世界意志可能会出现精神分裂。
　　“而只要冰魄社会的三阶制还存在，梦境秘网就能让冰魄社会的撕裂程度越来越大，短则三年，长则五年，他们的世界意志必定会分裂。”
　　赵晓颖感叹道：“你这一次应该算是严重动摇了冰魄文明的根基。”
　　杨凡露出了微笑：“冰魄人既然敢向沧蓝文明伸手，就要有被我报复的觉悟。”

第681章 理想国度
　　巨山冰堡。
　　下层区域，第二十三层。
　　阿卡正在房间里一动不动的沉睡，但没人知道，这位二十四岁的贫民，正在经历一场无比奇异的梦境。
　　“轰！”
　　只听一声闷响。
　　岩石地面轻微摇晃起来了。
　　一堵厚重的墙壁，呈现为圆环形，竟然缓缓从地面升了起来。
　　阿卡不停挥舞着双手，丝丝缕缕的光丝，不断从他的手心散逸出来，悄无声息的融入地面。
　　这股力量持续改造这一片，促使墙壁越升越高。
　　他是一名造梦师。
　　也是第二十三层惟一的造梦师。
　　阿卡目前的任务，就是在这一座秘网节点，为全体下层贫民建立一个理想国度。
　　虽然就职仅仅三天时间，他已经能够熟练调动秘网的梦境之力，在理想国度中建造各式各样的建筑。
　　不多时。
　　圆环墙壁上升到足足六十米高，圆环直径更是高达一千米之巨，空间看着异常壮阔。
　　墙壁的正面，赫然有两行冰魄文字，每个文字的高度超过十米。
　　第一行是——团结就是力量。
　　第二行是——假如我们从未没有见过光明，或许我们可以忍受继续黑暗。
　　阿卡仰头观察几眼，满意的点了点头：“差不多了。”
　　他休息一会，又开始给环形围墙加一个“盖子”，也就是屋顶。
　　他打算建造一个弧形穹顶。
　　“轰！”
　　地面继续震动，墙壁继续生长，在顶端完全成他想要的形状，构建成一个完美的圆弧形穹顶。
　　阿卡扫视一圈，呢喃道：“这样的规模，应该比冰堡第一层的礼堂大很多吧？”
　　礼堂的样式，正是参考了第一层，虽然他没有见过，但看过一张图片。
　　他又叹息了一声：“如果我们在现实里也能有这样的大礼堂就好了。”
　　作为底层贫民，他在现实里得不到的东西，他都会努力在理想国度里建造出来。
　　而随着他建造的梦境建筑越多，便对冰堡越发厌恶，心中越来越想打碎这个糟糕的社会。
　　甚至他心底对高高在上的圣天宫都产生了强烈的质疑。
　　圣天宫确实颁布了一些措施，打算改善底层贫民的处境，但这能够与理想国度相比吗？
　　冰堡是上层人的冰堡，理想国度才是真正属于底层的世界。
　　他觉得，自己在冰堡里充其量只是活着，在理想国度的日子才是真正的人生。
　　半个小时后。
　　大礼堂正式完工了。
　　阿卡最后检查一遍，便“离线”离开了理想国度，返回了逼仄破旧的房间。
　　他匆匆解决掉晚餐，接着又设定了两个小时的深度睡眠。
　　后脑勺接触枕头的一瞬间，困意以超乎想象的速度涌上来，阿卡发出了均匀的呼吸声。
　　由于造梦师在梦境里的建造工作，只能在浅度睡眠时进行，而这对精神力有一定的消耗，故而必须进行深度睡眠以恢复精神力。
　　造梦师还有一项特殊能力，那就是随时随地都能进入睡眠状况，并自由选择深度睡眠状态或者浅度睡眠状态，以及相应的睡眠时长。
　　两个小时一到。
　　阿卡顷刻睁开眼睛，意识迅速清醒过来。
　　他去了一趟公共厕所，又回来躺了下来。
　　过了几秒。
　　阿卡穿着一身迎宾礼服，重新出现在大礼堂门口。
　　礼服的材质极为精良，样式则仿造他以前见过的最帅气的礼服样式。
　　在现实世界里，这是他永远买不起的礼服。
　　在理想国度，他却可以穿到不想再穿为止。
　　此时。
　　负责本街区的加克委员，已经提前等候在礼堂入口。
　　他打量着每一级台阶表面漂亮的花纹，以及台阶两侧整整齐齐的绿植，毫不吝啬的夸奖道：“阿卡，你做得非常好！”
　　阿卡不假思索的回答道：“为民众服务！”
　　理想国度的宗旨，就是为民众服务，他深深的认同这一点，并决定用余生去践行这句话。
　　阿卡又看向委员，提议道：“委员先生，今天晚上是第一次正式会议，您应该穿得正式一些。”
　　他没有给委员说话的机会，便伸手拍了一下对方的肩膀。
　　“啪！”
　　对方瞬间换了一套礼服，样式与阿卡一模一样。
　　加克委员笑了笑：“好吧，谢谢你！”
　　不多时。
　　参与会议的贫民们，陆陆续续的抵达了大礼堂。
　　这座建筑的高大雄伟，让所有贫民都赞叹不已。
　　对于贫民们来说，倘若不是在理想国度，他们一辈子都没有机会体验这种感觉。
　　阿卡站在门口，热情的对每一位贫民说“欢迎来到大礼堂”，并给每人换了一套礼服。
　　不少贫民被这一套搞得有点惶恐，连声说“不用这么麻烦”。
　　阿卡则认真解释道：“这里是人人平等的地方，今天所有人都这么穿。”
　　他明显注意到，一些人“换装”之前，神情多多少少有点畏缩，可“换装”之后，走路姿势都变得昂首挺胸起来。
　　这让他觉得，自己的工作非常有意义。
　　阿卡还不自觉想起加克委员说过的一句话：“冰魄世界腐朽的三阶制，将活生生的冰魄人变成了牲畜，彻底摧毁了他们的尊严，我们的目标是将他们重新变成人，将尊严重新还给他们。”
　　眼前的情况，让他对这句话有着异常深刻的理解。
　　十分钟后。
　　超过八万三千名贫民，先后进入了梦境里的大礼堂。
　　这是第二十三层此次参会的全部人员。
　　会议的主持者，比克委员长，大声说道：“各位，二十三区第一次全体会议现在开始！”
　　阿卡听到这句话，马上拍了一下巴掌。
　　“啪！”
　　穹顶瞬间亮了起来。
　　刚才是一片黑乎乎，此时变成了壮美的星空。
　　周围墙壁雕刻的漂亮花纹，同时散发出淡淡的光芒。
　　瞬息之间，大礼堂华丽的变身为一座梦幻殿堂。
　　“哇哦！”
　　“太漂亮了！”
　　惊叹声响成一片。
　　阿卡听着赞叹声，满脸自豪的笑了起来。
　　他还在心底暗道一句：“以后不是上层区域的居民才能拥有这样的礼堂，我们底层同样同样可以拥有。”
　　*
　　同一时间。
　　冰魄尊者瓦拉塔，正站在巨山冰堡上空。
　　一颗璀璨的冰晶珠，一动不动的漂浮在他眼前。
　　这是世界之力演化出来的一颗世界之心。
　　整个冰魄文明，仅仅诞生了这么一枚。
　　世界之心的妙用非常多，可以调用世界之力，也能随时与世界意志沟通，还能借此观察世界意志的状态。
　　瓦拉塔凝视着冰晶珠，脸色逐渐沉了下来。
　　他清晰的感应到，世界之心的深处，诞生了一缕明显的排斥力。
　　虽然这一缕力量非常微小，但它正在以超乎想象的速度壮大。
　　以瓦拉塔的见识，自然明白排斥力的本质，就是一部分冰魄人不再认同现有的冰魄文明。
　　换而言之，这是真正的动摇了文明的根基，也是性质极为严重的事。
　　稍有不慎，整个冰魄文明恐怕会分崩离析。

第682章 憎厌之力
　　大礼堂内部的地面，呈现为漏斗的造型，比克委员长站在最中央，也是最低的位置。
　　周围则是一级接一级的环形台阶，参与会议的十几万贫民，通通站在台阶上面。
　　之所以如此建造，正是委员长特意提出来的要求。
　　阿卡记得非常清楚，委员长的原话就是：“既然我的工作是为民众服务，那么我就应该站在最低的位置。”
　　他定定望着这一幕，忽然对“为民众服务”这句话有了更为深刻的理解。
　　为民众服务，不是像尊者冕下那样的“赐与”或“恩惠”，而是不计个人名利得失的付出。
　　为民众服务，不是像圣天宫那样总是摆出一副高高在上的架势，而是像委员长这样站在民众中央。
　　阿卡低声念叨了一句加克委员说过的话：“圣天宫是他们的圣天宫，不是我们的圣天宫。”
　　很快。
　　比克委员长脸上露出了沉痛之色：“本次会议举行之前，本区陆陆续续失去了十三名委员。
　　“虽然明面上他们死于各种意外事件，比如突发重疾，又或者事故，可我们都知道谁才是凶手。”
　　梦境之力的力量，让委员长说的每一个字，都能被所有人清晰的听到。
　　比克委员长一下子提高了语调：“因为有些人不愿意看到我们站起来！”
　　其中的“站起来”等字眼，语气说得格外重。
　　人群立即出现了一阵明显的骚动。
　　很多人脸上流露出愤怒之色。
　　阿卡按照事先制定的计划，马上用力挥起了双手，再度调动起了梦境之力。
　　异变随之发生了。
　　“嗡～”
　　大殿震了一下。
　　十三道光束从天而降，幻变为十三道人影。
　　而每一道人影，赫然正是被冰堡逮捕并处决的委员。
　　他们的面容看着栩栩如生，在场所有人根本分辨不出真假。
　　唯有人影背后泛起的光晕，以及下半身显现出来的些许朦胧感，证明他们只是虚幻影像，而非参与会议的灵魂投影。
　　无数人目光聚集过来，许多人面露惊诧之色。
　　人影们一个接一个的上前，各自说完一句话便退回原位。
　　“我叫明特，我已经死去了。”
　　“我是比安，这是我残留在理想国度的一缕灵魂。”
　　“我叫卡斯，临死之前，两只战雕在我家附近逗留过一段时间，当晚我出门散步，附近一堵围墙突然倒塌，将我压死了。”
　　“我叫奇亚，我临死前遇到过两名执行官，三个小时后，我的脑血管突破爆裂而死。”
　　“我叫艾安，我从来不后悔加入平权协会。”
　　“我叫基利，为了冰魄人的平权事业付出生命的代价，是我一生最大的荣耀。”
　　“我叫利特，我希望所有人都能站起来，将底层贫民从压迫中解放出来。”
　　随着一位位残魂发言，人群变得愈发群情激愤。
　　这完全印证了委员长刚才的话——有人不希望我们站起来。
　　至于这些人到底是谁，答案不言而喻。
　　阿卡情不自禁的握紧了拳头，在心底怒吼起来：“冰堡希望我们一直跪下！圣天宫希望我们永远跪下。”
　　人群里响起了不少声音。
　　“我们要报仇！”
　　“各位委员不能白死！”
　　“必须让冰堡付出代价！”
　　“十三位委员绝对不能白死。”
　　阿卡听着这些声音，轻轻点了点头，感觉心中有一团炽烈的火焰正在燃烧。
　　如果有需要，他愿意牺牲自己的生命。
　　过了好一会。
　　比克委员长抬起双手，做了一个“下压”的手势。
　　人群立即安静下来了。
　　阿卡则挥了一下双手。
　　十三道光束消散，委员们的残像缓缓消散掉了。
　　委员长大声说道：“各位，我知道大家非常愤怒，我本人同样出离了愤怒，我甚至愿意第一个冲入镇守宫。”
　　他话锋一转：“但平权协会的力量太弱小了，我们连一个异能者都没有，冰堡比协会强大太多太多了。
　　“倘若贸然发起报复行动，参与行动的人只会白白送死，这是很不好，所以我认为现在不是报复的时候。
　　“目前协会最需要做的事，是不断积蓄力量，直至彻底推翻这个充满压迫的邪恶世界。”
　　虽然贫民们依旧很愤怒，但大多数人不约而同的点起了头。
　　比克委员长并未继续刺激众人的情绪，而是换了一个话题：“现在请大家一起给这十三位为了平权事业而牺牲生命的先驱默哀。”
　　说完之后。
　　委员长率先低下了头，并高高举起右手，右手紧紧的攥成一个拳头。
　　阿卡与其他贫民一样，立即做出了同样的动作。
　　偌大的大礼堂内，安静得只剩下呼吸声。
　　而在阿卡耳中，这种沉默却震耳欲聋。
　　*
　　巨山冰堡上空。
　　就在十几万贫民同时举起拳头的一刹那。
　　冰魄尊者瓦拉塔，立即察觉到世界之心的中心，突然冒出了一个小黑点。
　　尽管黑点非常细微，以骑士的目力都未必看得清楚，可看在瓦拉塔眼中却极其刺眼。
　　一个声音从旁边飘了过来，语气带着一股难以置信：“憎厌之力！”
　　说话者是另一名尊者——重岩。
　　也就是瓦拉塔从一个名为“山岩文明”的世界，邀请过来的帮手。
　　本来重岩都做好了战斗的准备，可梦魇敌人却迟迟没有发动，所以重岩只能一直闲着。
　　从名字听起来，便可知道山岩文明多半是一个地表遍布山脉、岩石的世界。
　　事实也确实如此，山岩世界的平原面积，连百分之一都不到。
　　一方水土养一方人，山岩人各个都是高明的攀岩专家，他们的皮肤含有微量的岩石成分，故而硬度非常高，天然就是一层铠甲。
　　重岩的视线看向了瓦拉塔，神情满是惊愕：“你们冰魄文明降临了两百多年，照理来说内部已经稳定了，世界意志怎么会出现憎厌之力？”
　　所谓的“憎厌之力”，从字面意义理解，就是某个文明的一部分人，彻底失去了对本文明的认同，说白了就是憎恨本文明。
　　一般而言，文明世界不可能是铁板一块，每个文明内部多多少少都有反骨仔。
　　但这不至于滋生憎厌之力。
　　更关键的地方在于，反骨仔们转而开始集体信奉一种全新的理念，而这种理念又恰好与文明内核背道而驰，才会催生出憎厌之力。
　　想要做到这一点，就非常不容易了。
　　一个降临两百多年的文明，照理来说不可能出现这种事，但偏偏却出现了。
　　憎厌之力的诞生，恰恰标志着一件事——世界意志正式进入了分裂的进程。

第683章 祈愿术
　　冰魄尊者瓦拉塔，听到了重岩尊者的话，脸色阴沉到了极点。
　　其实他已经判断出来，梦魇敌人正在试图分裂本文明的世界意志，但他觉得对方需要很长一段时间才能成功。
　　毕竟冰魄文明拥有极为庞大的人口，正常情况下，梦魇敌人不控制上百亿底层贫民，几乎不可能成功。
　　但瓦拉塔万万没想到，敌人只用了如此短的时间，便彻底腐蚀了一批冰魄人的灵魂，在世界意志内部制造出了憎厌之力。
　　敌人的可怕程度，大大超出了这位尊者的预料。
　　重岩的目光闪动一下，又探听道：“从现在看来，冰魄文明面临着一个可怕的对手，你打算怎么办？”
　　其中的“可怕”一词，刻意加重了语调。
　　瓦拉塔的嘴唇动了动，准备回答一句“将巨山冰堡彻底清理一遍”。
　　所谓的“彻底清理”，说得直白一点，就是处决掉任何与平权协会相关的人员。
　　不管是有确凿证据的嫌疑人，还是暂时找不到证据，只是疑似与协会有关。
　　总之宁可杀错，绝不放过！
　　而这么做的话，最终处决人数将是一个惊人的数字，不过这是清除憎厌之力的最快捷办法。
　　瓦拉塔的话已经到了嘴边，突然醒悟过来：“不对，重岩多半是察觉到梦魇敌人非常可怕，不愿意再帮助冰魄文明。”
　　假如真的说出“清理冰堡”这几个字，重岩大概率会马上找借口离开，不会再继续浪费时间。
　　因为这是治标不治本的办法，梦魇敌人有能力污染一个巨山冰堡，再污染其它冰堡当然不是难事。
　　瓦拉塔的脑子里闪过无数念头，改瞬间拿出了一套新方案：“我准备从内外两方面同时着手，从根本上解决憎厌之力。”
　　重岩“噢”了一声，摆出一副“你说我听”的架式。
　　瓦拉塔侃侃而谈：“从内部着手，就是加快变革的步伐，向底层让出更多利益，避免更多人被梦魇敌人蛊惑。”
　　重岩适时问出了一个问题：“改变利益分配格局，等于其他阶层的利益减少，这可能会激发更大的不满，你打算怎么解决？”
　　瓦拉塔毫不犹豫的说道：“我近期打算发起一场开拓战争，依次给中、上层换一批新鲜血液，趁着这个机会改变利益分配格局。”
　　所谓的“开拓战争”，就是以发动战争的方式，大规模开发原初世界的资源。
　　鉴于原初险地的危险程度，这类战争失败的风险相当高，除非是尊者文明，否则很少有文明世界这么干。
　　重岩点头道：“这确实是一个解决方案，但执行起来耗时耗力，没有几年甚至十几年的时间，可能难以完成。”
　　瓦拉塔一副坚决的语气：“就算再难也要去做，虽然梦魇敌人确实威胁到了冰魄文明，但冰魄文明一定可以借此完成一次蜕变，变得比以往更强大。”
　　他还听了出来，重岩基本认可了这个方案，立即离开的意愿明显减少了。
　　瓦拉塔继续说道：“至于从外部着手，关键在于遏制梦魇敌人在梦境岛内持续作恶。
　　“我打算亲自前往隔壁世界域的天梦文明，这个文明对于梦境幻界有着非常深入的认知，并拥有两位掌握梦境法则的尊者。”
　　他咬了咬牙，说道：“我准备以一批重宝为代价，请天梦文明的一位梦境尊者出手。
　　“从内外两方面双管齐下，我相信就算无法杀死梦魇敌人，也能迫使它逃离梦境岛。
　　“到了那个时候，冰魄文明再为梦境岛打造一座坚固的防线，让梦魇敌人永远无法再进入。”
　　重岩宛若岩石材质的脸，露出一个硬邦邦的笑容：“虽然效果慢了一些，但我认为这是能够彻底解决问题的方案。”
　　这位形如石巨人的尊者，紧接着表态道：“只要给我足够的报酬，我愿意帮助冰魄文明对抗梦魇敌人。”
　　瓦拉塔笑得有点勉强：“当然。”
　　他在心底暗骂了一句“狡猾”。
　　他哪里还不明白，新计划耗时更久，意味着重岩需要在冰魄文明待上更久的时间，支付的代价自然会变多。
　　这可不是多一点，而是多上好几倍。
　　瓦拉塔甚至有点怀疑，先前重岩口口声声“可怕的对手”，搞不好就是借此获得更多的报酬。
　　*
　　就在两位尊者商讨之时。
　　在梦境岛的大礼堂内。
　　造梦师阿卡仍旧在旁边这一场改变了冰魄文明历史走向的梦境会议。
　　虽然他并没有意识到，自己正在见证历史。
　　比克委员长站在人群的中央，慷慨激昂的发表着重要演说。
　　他在演讲中拿出一项项重磅举措。
　　“从现在开始，全体协会成员的行动必须更加隐蔽，这样才能避免十三位委员的悲剧重演。
　　“我受到了最高委员会的委托，将从协会成员中挑选一批有资质的成员，教授他们梦境传讯术。
　　“这种秘术能够在一秒内进入梦境，向目标传递信息，再马上清醒过来。
　　“这样大家在白天就能非常方便的联络，不必再等到睡觉的时候，大大降低了暴露的风险。”
　　人群又骚动起来。
　　所谓的“最高委员会”，说白了就是杨凡本人。
　　至于“梦境传讯术”，实质上是杨凡最新创造出来的秘术。
　　他打算将冰魄人当成实验对象，逐步改造梦境传讯术，使其达到最优状态，最后再教导给沧蓝人。
　　比克委员长继续说道：“最高委员会还授权我，在本区域组建一支梦境行动队。
　　“被挑选加入行动队的成员，将获得修习一种名为祈愿术的秘法。
　　“我在这里可以明确告诉大家，祈愿术是一种非常神奇的超自然手段。
　　“作为一个单独的个体，我们的力量非常渺小，远远无法与冰堡或者圣天宫对抗。
　　“但祈愿术能够聚集更多人的力量，只要人数足够多，祈愿术将变得非常强大，从而让我们真正有能力对抗冰堡或者圣天宫。”
　　人群的骚动变得更大了。
　　阿卡脱口而出：“我要修习祈愿术！我要加入行动队！”
　　所谓的“祈愿术”，正是杨凡给冰魄尊者准备的另一份“大礼”。
　　正如赵晓颖所言，杨凡暗藏的底牌太多了，多到了瓦拉塔难以想象的地步。

请一天假
　　临时有事去了一趟河南，今天开了8个小时的车，真的累惨了。
　　抱歉，实在写不动了。

第684章 祈愿祭坛
　　一天后。
　　冰魄尊者瓦拉塔，悄然进入本文明的世界之门，只身离开了冰魄世界。
　　这位尊者的目的地，正是邻近世界域的天梦文明。
　　每一个世界域的范围都大得惊人，以尊者的实力，往返一趟也要不少时日。
　　几乎同一时间。
　　一名冰魄骑士，被突然出现的幻梦王蛇，拖入了梦境幻界。
　　这位骑士并非没有反抗。
　　在此之前，圣天宫给每位骑士发放了一枚名为“破梦玄珠”的超自然物品。
　　此物有一个作用——倘若梦境生物入侵现实，只要投出破梦玄珠，便可制造一次震荡，对梦境生物造成相当强的杀伤效果。
　　这是冰魄文明耗费了重金，从其它文明采购的超自然物品。
　　可惜的是，破梦玄珠对幻梦王蛇的效果小得可怜。
　　就在玄珠爆裂的一瞬间。
　　只见幻梦王蛇庞大的身躯，受到了梦境之力的冲击，一下子变得模糊起来。
　　冰魄骑士抓住这个机会，立即施展秘法进行了一次短距跳跃。
　　当骑士从一公里外出现之时，周围空间瞬间闪出大片油墨色采。
　　一条幻梦王蛇张大嘴巴，凭空从骑士闪出的位置出现，一口将骑士吞了下去。
　　这位骑士等于是自投罗网，自己主动送入了王蛇的嘴巴里。
　　油墨色彩迅速消退，王蛇带着骑士不见了踪影。
　　“啊~”
　　原地只留下一声哀嚎。
　　山岩文明的尊者，重岩，隐藏在旁边的界隙次元，完整目睹了这一幕。
　　他并没有出手拦截王蛇。
　　因为他非常明白，一旦自己出手，必定会遭到梦魇敌人的攻击。
　　重岩转头望向先前出现的幻梦王蛇，暗自嘀咕了一句：“厉害！”
　　这位尊者看得非常清楚，这一条王蛇只是梦境之影，可以理解为一道幻影。
　　破梦玄珠仅仅只是击中了虚影，连王蛇一根汗毛都没伤到。
　　换而言之，王蛇预判到目标持有玄珠，才使用了这种战术。
　　这才是最厉害的地方。
　　这意味着，对梦魇敌人来说，被其选中的目标，根本没有秘密。
　　另一方面。
　　瓦拉塔才刚刚离开，此事没有告诉任何冰魄人。
　　而幻梦王蛇趁着这个机会，马上将一名骑士拖入了幻界。
　　由此不难推测出一点——对方通过梦境幻界，能够随时观察到冰魄人的一举一动。
　　而冰魄文明却对梦魇敌人一无所知。
　　这是最典型的信息不对称。
　　故而重岩才不敢轻易出手，他只想赚一笔佣金，并不想为冰魄人玩命。
　　他并未急于离开藏身的界隙次元，而是等待了好一会，才从次元中钻了出来。
　　重岩才出现，猛然发现大厅地面的一块石板上，不知何时多出了一只眼球的图案。
　　这赫然是王蛇的眼球。
　　这一刻。
　　他感觉后背有点发凉。
　　这位尊者哪里还不明白，这必定是梦魇敌人给予的警告。
　　意思就是——我已经发现你了。
　　乍一眼看上去，像是某种颜料画上去的一样。
　　但重岩知道，这不是颜料。
　　在他没有察觉到的情况下，一缕梦境之力悄然降临，与实体物质发生了一种奇妙的交互，从而形成了类似颜料的效果。
　　重岩盯着眼球看了半天，怎么都没有研究明白这到底是什么原理。
　　他注视着地面的眼球图案，轻轻挥了一下手。
　　图案迅速消失不见了。
　　重岩却感应到，图案只是肉眼看不到，它在超自然层面依旧存在。
　　以他的能力，无法将其抹掉。
　　这是他与梦魇敌人的第一次交锋，他不得不承认，自己好像落在了下风。
　　重岩摇了摇头，低声咕哝道：“冰魄人怎么会惹上这么可怕的对手？”
　　*
　　又过了一天。
　　重岩从圣天宫获得了两个信息。
　　第一个信息：“自从冰魄尊者瓦拉塔离开后，存放于圣天宫的冰魂灯，已经有多达十六盏熄灭了，这代表着十六位冰魄骑士陨落了，其中包括六位高阶骑士，余下的皆是中阶骑士。
　　“圣天宫派出了人手前往调查，并未发现骑士遗留的任何残骸，他们大概率被拖入了梦境幻界，现在整个冰魄文明的骑士人人自危。”
　　重岩咂巴一下嘴，心中有点同情冰魄人。
　　到了骑士层次，高阶骑士占据的比例大约为十分之一，冰魄文明一下子陨落这么多高阶骑士，这绝对是伤筋动骨的损失。
　　真惨！
　　第二个信息：“冰魄文明的六万多座冰堡，其中一半以上的冰堡的底层区域，发生了多起底层贫民组织的罢工事件。”
　　这毫无疑问是梦魇敌人的手笔。
　　平权协会这个组织的蔓延速度之快，简直让重岩觉得有点震惊。
　　冰魄文明拥有420亿人口，粗略计算，一半的冰堡就是200亿人口。
　　再按照每座冰堡的底层区域，居住了该冰堡的50%人口，这就是100亿冰魄人。
　　这才过了多久，梦魇敌人便影响到了100亿人。
　　太可怕了！
　　根据重岩观察的结果，圣天宫似乎已经难以应付现在的局面。
　　瓦拉塔手下的十几名管理政务的骑士，也就是冰魄人所说的“冰冠议员”，迟迟无法拿出能够平抑局势的措施，反而还陷入了内斗。
　　冰魄文明似乎正在面临一场“倾覆式”的巨大危机。
　　重岩一眼就看了出来，离开了瓦拉塔后，冰魄文明没有一个能够在关键时刻挑起大梁的强者。
　　他可以从中看出一个问题：瓦拉塔平时表现得太强势了，没有培育出合格的接班人
　　这是一个致命的问题。
　　一旦瓦拉塔发生了意外，冰魄文明将会面临一场巨大的危机。
　　而以上种种，让重岩不由自主产生了一个念头：“冰魄文明自称是古天六十二世界群的最强文明，现在看来好像有点名不副实。”
　　*
　　梦境岛内。
　　吞噬了十六名骑士后，杨凡化身的三头十臂巨猿，正中间的一只头颅，幻化出了一个略微有点模糊的战盔。
　　梦幻魂铠又成长了一小截。
　　晋升道路的节点，随之被突破了一个。
　　杨凡却并未在意这一点，此时他正一眼不眨的凝视着一座巍峨的巨型祭坛。
　　祭坛的高度，达到了惊人的1500米，宛若一座山峦漂浮在油墨画中。
　　祭坛有一个简单的名字——祈愿祭坛。
　　它的作用却绝不简单。
　　自从他将祈愿术教导给冰魄贫民，祭坛的建造过程同步开始了。
　　经历了一天一夜的努力，祭坛已然有了一个大致的雏形。

第685章 以一个世界为养料
　　此时此刻。
　　赵晓颖站在永恒木马表面，仰首望着高高的祈愿祭坛，心中充斥着满满的感慨。
　　这座祭坛由上至下一共分为100层，每一层的高度超过15米。
　　每往下一层，面积便增大一分，祭坛基座所在的这一层，面积超过了十个足球场。
　　每一层的侧壁，以浮雕的形式，显现着无数冰魄人的全身像。
　　其中有老有少，有男有女，不过大部分皆是成年男子。
　　有的人像低着头，高高举起右拳，也有的人像怒目圆睁，摆出一副呐喊的姿态，还有的人像神情坚毅，似乎不会被任何困难打倒。
　　总之，各个都看着极具正能量。
　　赵晓颖却知道，祭坛表面多得难以计数的浮雕，并非拿着工具一一雕刻上去。
　　而是——它们自动在祭坛上显现出来。
　　没错！
　　就是自动出现。
　　每一个浮雕，皆是冰魄文明的各个冰堡内，为了平权事业而死去的贫民。
　　造梦师阿卡所在区域牺牲的十三位委员，同样位列祭坛之上。
　　按照伴侣的说法，他动用了尊者层次的强大力量，在祭坛内灌注了“心想事成”的超自然力量，从而打造出了这座祈愿祭坛。
　　每一个发自内心认同“平权理念”的贫民，灵魂皆会与祭坛之间出现一种奇妙的联系。
　　这就好像人站在河岸边，望着平静如镜的水面，可以看到自己在水中的影象。
　　这种联系叫做——梦境祈愿之力。
　　逻辑大致就是这样，不过具体过程复杂了无数倍。
　　长腿妹听不太懂具体过程，只记住了上述比喻。
　　大量在平权抗争中付出了生命的贫民，受到了梦境祈愿之力的牵引，在他们自愿的前提下，一部分灵魂显化为祈愿祭坛上的人影。
　　至于贫民为什么愿意这么做，原因很简单。
　　这座祈愿祭坛越是强大，祈愿术的力量越强大。
　　而祈愿术，正是贫民们唯一可以从梦境国度中学会的超自然秘术。
　　这种“以大量普通人的灵魂为基石，帮助一部分普通人拥有超自然力量”的玩法，真心让赵晓颖大为震动。
　　本来她一直以为，唯有自身灵魂发生变异，才能掌握超自然力量。
　　伴侣却展示出了另一条通向超自然大门的途径。
　　对赵晓颖来说，这不仅仅只是颠覆性的发现，更是打开了一扇通往新世界的大门，还让她重新认识了梦境幻界和梦境之力。
　　长腿妹注视祭坛好一会，转头问了一个问题：“祭坛还要多久完工？”
　　杨凡声如洪钟的回答道：“现在祭坛上已经有了16万个献祭者，需要120万个献祭者，才能完成第一阶段的建造，届时祈愿术的威能将会暴增一大截。”
　　赵晓颖追问道：“祭坛一共有几个阶段？总共需要多少位献祭者？”
　　杨凡给出了两个数字：“一共五个阶段，累计需要1500万献祭者。”
　　赵晓颖很是吃惊：“这么多？！”
　　她这才反应过来：“难怪你通过理想国度，组织底层贫民搞了这么多大罢工。”
　　没有斗争，就没有足够多的矛盾，罢工正是制造矛盾的温床。
　　只要底层贫民与冰堡管理者之间出现了矛盾，各种流血事件一定会接连出现。
　　而一旦血流得足够多，到时候任何一方都无法停下来。
　　即便是冰魄尊者瓦拉塔，对此也无能为力。
　　这就是最顶级的阳谋。
　　赵晓颖又询问道：“等这座祈愿祭坛落成，你的晋升道路可以突破多少个节点？”
　　杨凡答道：“数量与梦境魂铠差不多，大概300个吧。”
　　赵晓颖忍不住说道：“你举升‘神宫’的速度，说不定比我们预计得快很多。”
　　所谓的“神宫”，说白了就是深层次法则在灵魂的具现，亦是半神强者的标志。
　　杨凡微微一笑：“从目前的情况来看，进展确实比我预计得更加顺利。
　　“我的确没有想到，只是在冰魄文明点了一把火，这个世界便像一个火堆一样熊熊燃烧起来。
　　“有了整个世界作为修炼的养料，无论是梦境魂铠还是祈愿祭坛，成长速度全都非常快。”
　　他停了一下，又说道：“最根本的原因在于，冰魄世界是一个非常畸形的世界，像这样的文明，即便没有我点火，它最终一定会因为其它原因轰然倒塌。”
　　赵晓颖对此表示认可：“我也这么觉得，冰魄人用三阶制压制了一半人的潜力，尊者文明就是冰魄文明的上限，他们不可能走的太远。”
　　*
　　巨山冰堡。
　　第二十三层。
　　今天是造梦师阿卡被传授祈愿术的第三天，他可以明显感觉到，自身力量正在日复一日的增强。
　　最显著的区别就是，他在理想国度为协会成员们建造家园，轻松了几倍都不止。
　　“轰！”
　　地面震动了一下。
　　一栋两层小楼瞬间拔地而起。
　　小楼的外观相当精致，墙面宛若琉璃，表面带着漂亮的冰纹，一块块精美的地板铺得整整齐齐。
　　阿卡转头看着旁边的协会成员，微笑着说道：“盖尔，从今往后这里就是你在理想国度里的新家了。”
　　这位造梦师明白，委员长之所以安排自己这么做，就是为了加强协会的凝聚力。
　　因为理想国度是一个非常神奇的地方，在国度里的任何体验，与真实世界没有任何区别。
　　故而适当的给协会成员发福利，能够大大提升他们对协会的认同。
　　盖尔上前几步，伸手摸了好几下雕花大门，兴奋的说道：“我在工厂里摸过这样的门，里面含有比较稀少的温石，所以摸起来给人一种暖呼呼的感觉。”
　　这位小伙子又摸了好几下，满足的说道：“想不到有一天我也可以住上这样的房子，真想一辈子待在这里。”
　　阿卡忍不住说道：“其实温石一点都不稀少，本文明三号世界之门连通的‘太石高原’，温石矿藏的储量非常巨大，算是很廉价的资源。
　　“就算每个冰堡里的每栋房子，全都都配备上含有温石的大门，也不用费太大的功夫，只不过圣天宫并不愿意这么做，才会严格控制温石的开采。”
　　本来他不知道这一点，直到加入平权协会，才听说了很多以往不了解的信息。
　　盖尔愣了一下，问道：“圣天宫为什么要这么做？”
　　阿卡直接引用了一句委员的话：“控制开采量，就是人为制造稀缺性，从而抬高价格，最终用廉价资源来剥削底层贫民的劳动力。”
　　盖尔听懂了这句话的逻辑，直接骂道：“圣天宫的那帮混蛋太坏了。”
　　阿卡又道：“平权协会的目的，就是为了消除这种剥削，让每一份工作都能得到合理的报酬，也让所有人都能过上最美好的生活。”

第686章 伟大的解放事业
　　造梦师阿卡在理想国度工作了两个小时，为协会成员建造了数百栋房屋，便“离线”睡觉去了。
　　看起来他的工作量很大，实则不然。
　　因为理想国度内有一个叫做“资源库”的神奇所在。
　　完成一栋建筑的建设工作后，可以将之以“模板”的形式，保存在资源库内。
　　如果建设同类建筑，只需从资源库内调用该模板，再根据住户的需求，修改一些细节就行了。
　　如此一来，能够极大的节省时间，也大大减少了梦境之力的消耗。
　　阿卡真心觉得，理想国度的创建者，真是一个了不起的天才。
　　一觉醒来。
　　天色已大亮。
　　阿卡匆匆用过早餐，便出门去工坊上工去了。
　　委员说过，现在冰堡对底层区域盯得非常紧，任何异常情况都有可能被战雕发现，然后引来执行官的调查。
　　所以该吃饭时就老老实实吃饭，该睡觉时就老老实实睡觉。
　　阿卡所在的工坊，是一家熔铸工坊。
　　只要将原料投入拥有超自然力量的熔铸炉，等待一段时间，就能得到加工完成的零件。
　　不管工件结构多么复杂，都能一次性成型。
　　而阿卡负责的工作，就是将沉重的原料投入熔铸炉。
　　虽然工作非常简单，但劳动强度不是一般的大。
　　这也是很多底层贫民从事的工作。
　　与熔铸炉相关的其它工作，比如熔铸核心的调试，或者熔铸模块的设计，则由中层区域的平民负责。
　　委员说过，上述工作其实并不难，就算是底层贫民，只要接受过相关培训，再实践一段时间，照样能够胜任。
　　但冰堡人为设置了障碍，不允许底层人从事这些工作。
　　中层区域的普通平民，同样说底层人没有接受良好的教育，认为底层人无法胜任。
　　这就是系统性的压迫。
　　也是天底下最不公平的事。
　　没多久。
　　阿卡乘坐着驼兽班车，抵达了熔铸工坊。
　　才刚刚踏入大门，他便感觉气氛不太对劲。
　　他立即拉住一位工友询问一番，这才知道就在几分钟前，一名叫做“维斯”的工友被执行官带走了。
　　而带走的名义，就是执行官怀疑他是平权协会的核心骨干。
　　维斯被押走的时候，大声呼喊“我没去加入协会”，但换来的是几记凶狠的耳光，牙齿都被抽掉了好几颗。
　　工友讲述这件事的时候，一脸愤慨之色。
　　可阿卡却非常清楚，维斯绝对不是协会成员，这家伙甚至说过一句话“与冰堡对着干太危险了，我还想平安活到老呢”。
　　他有点想笑，偏偏却一点笑不出来。
　　因为维斯的遭遇，恰好证明了委员说过的话：“中层平民被审判需要证据，底层贫民则只要怀疑就够了，所以在冰堡眼中，我们底层人根本就不能算是人。”
　　阿卡深刻理解了委员所说的另一句话：“底层人只有反抗一条路可以走，除此之外没有其它选择。”
　　半天后。
　　阿卡汗流浃背坐在一块原料上，大口扒着午餐。
　　工坊内有干净的食堂，也有可口的饭菜，但只限中层平民以上进入。
　　换作以前，他并不觉得这有什么，毕竟大家不都是这么过来的吗？
　　现在他对此难以忍受。
　　凭什么？！
　　用过午饭后。
　　阿卡找了一个角落，闭目小憩了一下，实际上他借此机会进入了理想国度。
　　油墨色采浮现。
　　“唧！”
　　伴着一声啼叫。
　　一只冰鸟迅速飞了过来，幻化为一封书信。
　　理想国度每天都有新的变化，这种传信鸟就是昨天出现的东西。
　　以前是遍布各个街道的看板，现在每位居民都获得了一只专属的传信鸟。
　　正是因为如此，他越来越喜欢这个虚幻的世界。
　　阿卡打开信封，发现这是委员长发布的罢工召集令：“明天上午，请协会成员分批前往十个地点，以罢工的方式表达底层贫民长期以来遭受的不公待遇。”
　　鉴于目前的紧张局势，召集令并未强制要求每位成员参加罢工，而是采取自愿报名的方式。
　　阿卡毫不犹豫的签下了大名。
　　他已经明白，冰堡就是故意制造恐怖气氛，以此吓阻底层贫民。
　　倘若大家都屈服了，那么底层人将永远没有翻身的机会。
　　“唧！”
　　又是一声啼叫。
　　信封化为一只鸟飞走了。
　　不知为何，阿卡望着鸟，有一种心神不宁的感觉，就好像很不好的事情可能会发生。
　　他在原地站了一会，使用造梦师的能力迅速脱离了理想国度。
　　又过了一会。
　　“叮当～”
　　下午上工的铃声响了起来。
　　阿卡站了起来，准备走回自己的工位。
　　才走了几步，他忽然有所感应，转头望向了大门。
　　入目所见，两位执行官握着武器，满脸寒霜的大步走了过来。
　　阿卡瞬间意识到，他们是冲着自己而来。
　　他还有一种直觉，极大概率维斯被捕后，向执行官供出了自己。
　　虽然他与维斯不太熟，这家伙是在胡乱攀咬，但恰恰歪打正着。
　　而执行官的这种行为，无疑是在故意散布恐怖气氛，从而在底层贫民之间制造不信任感，最终打击平权协会。
　　不得不承认，这是一种极为卑劣，却非常有效的手段。
　　“阿卡！”
　　一名执行官吼了起来。
　　这一声印证了他的预感。
　　执行官大声说道：“你被人指认是平权协会的骨干，我宣布你被捕了。”
　　另一名执行官用居高临下的语气说道：“你有什么想说的吗？”
　　阿卡本人都觉得奇怪，自己在这个时候居然会表现得如此平静。
　　他并未回答对方的问题，反过来问了一句：“你们见过光明吗？”
　　说话之时，理想国度的景象，那一栋栋由他亲手建造的建筑，浮现在他的脑海中。
　　两名执行官齐齐愣了一下。
　　最先开口的执行官，眼眸中闪过一抹厉芒：“看来那小子的举报没错，你真的就是平权协会的骨干！”
　　另一名执行官大步走了过来，劲力在体内震荡，准备用暴力进行抓捕。
　　阿卡没有闪躲，只是微笑着回答了自己的问题：“我见过最璀璨的光明，所以我们会战斗到底。”
　　“咔！”
　　他听到了一个虚幻破裂声。
　　仿佛有某种力量从体内绽放了。
　　阿卡顿时心生明悟，自己领悟了更强大的梦境之力，造梦师的能力又跨越了一大步。
　　可惜的是，他已经没有机会再为理想国度添砖加瓦。
　　阿卡的灵魂沟通了某个奇异存在，一座巍峨的巨塔，其上站满了英灵，隐隐浮现在眼前。
　　他自然而然明白，这就是祈愿祭坛。
　　他在心底念叨了一句：“我自愿将灵魂奉献给伟大的解放事业！”
　　话音刚落。
　　大片油墨色彩，猛然从他体内爆发了。
　　两名执行官的眼眸，闪过浓重的惊骇之色。

第687章 永垂不朽
　　这一刻。
　　两位执行官齐齐出手了。
　　他们一左一右，使出全力轰出了一拳，试图阻止目标进入梦境幻界。
　　但这是徒劳的努力。
　　造梦师阿卡的身体，顷刻变成了虚幻状态，避过执行官的劲力攻击。
　　油墨色采继续蔓延，他的身躯迅速变得朦胧起来。
　　在他眼前。
　　祈愿祭坛变得愈发真实，其上浮现的英灵们，齐刷刷向他伸出了双手，显然是在欢迎他的到来。
　　阿卡还清楚看到，祭坛正面的中心位置，从上至下有一条区域空了出来，并未被英灵们占据。
　　其上赫然雕刻着一行巨大的冰魄文字：“自文明诞生以来，为了将冰魄人从压迫中解放出来而牺牲的英雄们，永垂不朽！”
　　阿卡的目光凝了一下。
　　本来他心中未尝没有遗憾，没有在理想国度住够，更没有完成心目中的蓝图，生命便要走向终结，他多少有点不甘心。
　　但看到文字的一瞬间，他放下了心底的所有遗憾，取而代之是满满的坚定。
　　我！
　　阿卡！
　　永不后悔！
　　这时。
　　一条巨大的蛇影，忽然从祈愿祭坛中浮现出来。
　　阿卡乍然目睹蛇影，顿时小小的惊了一下。
　　但他并未害怕，因为蛇影让他有一种非常亲切的感觉，故而他明白蛇影对自身没有危害。
　　蛇影张开了巨口，说了一句话：“阿卡，你愿意成为祈愿之灵吗？”
　　阿卡只是听到这句话，便自然而然明白了“祈愿之灵”到底是什么东西。
　　简单来说，祈愿之灵等于是祈愿祭坛的士兵。
　　它有一部分独立意志，但更多的受到祭坛意志的支配，也无法违抗祭坛下达的命令。
　　老实说，这绝对是一件非常糟糕的事，因为这样的状态等于是成为了不折不扣的奴隶。
　　可阿卡却没有丝毫犹豫：“我非常荣幸！”
　　因为祈愿祭坛的意志，正是全体英灵共同的意志。
　　为英灵们效劳，这是他最大的荣幸。
　　除此之外。
　　成为祈愿之灵还有一个最大的好处，就是可以获得祭坛的一部分力量。
　　下一秒。
　　“嗡！”
　　巨大的祭坛震动了一下。
　　一道光束从天而降，瞬间将阿卡笼罩在内。
　　他马上感应到，强大的力量灌入了自身身体，并一直进入了灵魂深处。
　　几秒后。
　　光柱消散一空。
　　阿卡发生了翻天覆地的变化。
　　现在他穿上了一套全身铠，双手各拿着一把盾剑，也就是手柄位置集成一块小盾的特制长剑。
　　他完全掌握了盾剑的使用技巧，就好像锻炼过数十年一样。
　　他的身体还有一桩异常醒目的异状。
　　好几个“阿卡”不断从他的身体里走出来，瞬移一小段距离，便又消失不见。
　　如此往复循环，让人难以确定阿卡的真实位置。
　　随后。
　　巨蛇的身形隐没掉了。
　　阿卡消化完了灌注的力量，自己都有点震惊：“我居然这么快就到达了中阶战士层次？”
　　梦境幻界特有的法则，让他瞬间明了了自己的实力。
　　他的目光望向了两位执行官在梦境里的投影，眼眸中闪过刻骨的仇恨：“你们要血债血偿！”
　　这不止是他的仇恨，更是全体英灵的心声。
　　另一边。
　　两位执行官眼睁睁看着阿卡消失，都有点懵逼。
　　一名高个执行官转头看着同伴，问道：“怎么办？”
　　同伴想了想，眼眸中掠过一丝狠辣之色：“没关系，抓一个同伙回去就好了。”
　　执行官点头道：“好！”
　　两人很清楚，抓人的目的并不是为了逮捕嫌犯，而是在底层贫民心中种下怀疑的种子，让他们不再团结。
　　周围的贫民们，不约而同的向后退去，生怕成为下一个目标。
　　傻子都明白，只要被逮捕，绝对没有好果子吃，搞不好会丢掉小命。
　　高个执行官环视一圈，选中了一个瘦小的贫民，不怀好意的问道：“你叫什么名字？”
　　瘦小贫民的身躯颤抖起来，却又不敢不回答：“我……我叫克尼。”
　　高个执行官狞笑一声：“克尼，非常不幸的通知你，你也在被检举的名单中，所以你得跟我走一趟。”
　　克尼一下子惊慌起来：“我……我没有加入平权协会。”
　　高个执行官“噢”了一声，说出了一句刚才想说却没机会说的话：“那你告诉我，这里谁加入了平权协会？”
　　这么问的目的，摆明了就是挑拨离间。
　　克尼闭口不语。
　　另一名执行官跟着步步紧逼：“只要你给出一份让我们满意的名单，我们或许可以放过你。”
　　高个执行官补充一句：“这个名单至少需要三个人。”
　　克尼实在扛不住巨大的压力，目光躲躲闪闪的飘向了其他人。
　　工坊里的气氛一下子绷紧了。
　　虽然克尼还没有指认，可工友们之间的信任感已然开始崩坏了。
　　冰堡的目的，算是达成了。
　　就在这时。
　　油彩色的斑块，像是喷泉一样喷涌而出。
　　阿卡穿着梦境战铠，就此降临到了工坊内。
　　他并没有意识到，自己做了一件多么惊人的事。
　　等闲骑士级别的梦境生物，想要突破梦境与现实的障壁，降临到现实世界，就是天方夜谭的事。
　　而阿卡连骑士都不是，便轻而易举的做到了。
　　这简直是颠覆性的事。
　　两名执行官狠狠惊了一下，同时向后急退。
　　作为异能者，他们本能的感应到，突然冒出来的敌人，实力是压倒性的强大。
　　阿卡举起了一对盾剑，吼道：“贫民任由你们压迫的时代，你们对贫民为所欲为的时代，已经彻底结束了！”
　　两个阿卡同时从他的身体走出来，瞬间从执行官体内穿梭而过。
　　“啊～”
　　“啊～”
　　两声惨叫传来。
　　两人的脖子部位，同时出现了一个深深的伤口。
　　油墨色彩从伤口爆发出来，紧接着又马上收敛了。
　　两颗脑袋不见了。
　　只剩下无头尸体，狂喷着淡蓝色鲜血，“嘭嘭”摔倒在地。
　　阿卡怀着巨大的兴奋，扫了一眼尸体，又看向了其他工友，认真说道：“如果屈服于强权和暴政，我们将永远没有翻身的希望。”
　　法则的限制，让他无法在现实世界停留太久，所以他说完这句话，便马上钻回了油墨色彩。
　　*
　　梦境岛内。
　　赵晓颖完整旁观了阿卡的蜕变，以及轻松干掉两名执行官的过程。
　　她扭头望向伴侣，真心被震撼到了：“祈愿祭坛太了不起了。”

第688章 领悟
　　又过了两天。
　　阿卡亲眼见证，祈愿祭坛上供奉的英灵数量，从他归位之时的18万，暴增到了100万个。
　　每一位英灵，皆是为了平权事业而牺牲的底层贫民。
　　而英灵增加的速度如此之快，让他深深明白了贫民到底经历了多少苦难。
　　第一百万名英灵，一个半大的孩子，个头只到成年男性的胸口，懵懵懂懂的登上了祈愿祭坛。
　　一股奇异的力量，将其固化为祭坛的一部分。
　　阿卡属于祭坛的一部分，可以从祭坛获取信息，他自然而然明白了这个叫做“比达”的孩子，今年只有十三岁。
　　他像是“看电影”一样，短时间内便知道了比达的全部经历。
　　像大多数底层区域的孩子一样，比达从小到大都没有吃过几顿好东西，穿的衣裳几乎都是哥哥姐姐穿不上的旧衣服。
　　以前阿卡并不觉得如何，因为这么多年来早就习惯了。
　　现在他在理想国度长了很多见识，国度内设有专门的知识大讲堂，有专人介绍其它文明世界的情况。
　　正常情况下，一个降临时间超过两百年的文明世界，不管有多少人口，物资供应应该极为丰富，吃穿之类的基本需求，早就得到满足了。
　　像比达这样的孩子，怎么可能衣食住行都如此窘迫？
　　阿卡实在不理解，冰魄文明怎么会变成这样？
　　到了十二岁。
　　比达接受完了基本教育，便像大多数贫民孩子一样，要么进入工厂，要么进入种植区工作。
　　与之作为对比，中层区域的孩子，至少会在学堂里待到十八岁，其中有天赋的学生还有机会进入上层就读高级学院。
　　而底层区域的所有孩子，永远不可能进入高级学院。
　　阿卡现在明白，这是冰堡故意采取这样的手段，让贫民孩子尽早成为合格的劳动力。
　　反观很多文明世界，早已没有了长时间压榨个体体力的工作。
　　所以这不是压迫是什么？
　　就在半个月前。
　　比达第一次接触到平权协会，委员当众演讲的言论，宛若一道明亮的光，照亮了比达眼前的黑暗。
　　这个孩子无比积极的加入了协会，无比积极的参与罢工，立志为改变底层人的命运贡献全部力量。
　　到了昨天。
　　各个冰堡的执行官们纷纷行动起来，随机抓捕底层贫民，以此破坏底层的团结。
　　比达参加过几次罢工，早已被战雕注意到，虽然他还小，但执行官们依旧没有放过他。
　　当晚他被抓走，在执行所里被殴打到吐血。
　　执行官说，只要你求饶，辱骂平权协会，我们就放你回家，还给你一笔钱。
　　比达直接拒绝了。
　　执行官们又开始动手，直接将他打到了双腿骨折，只能在地上爬。
　　这孩子被关在一片黑乎乎的冰牢里，痛苦的惨叫了一整晚。
　　今天上午。
　　比达被执行官拖出来，又开始继续审问。
　　执行官说，你的内脏正在出血，你快要死了，只要你辱骂平权协会，你就可以活下来。
　　但比达依旧拒绝了。
　　执行官用右脚重重踩着比达的右手，一边来回碾压，一边恶狠狠说道：“你永远是贱民！”
　　比达疼得混身直抽抽，但依旧挣扎着说道：“我不是贱民！”
　　执行官一脚踹向了这孩子的脑袋，后者直接昏了过去。
　　两个小时后。
　　也就是刚才。
　　比达在生命的最后一刻，灵魂与理想国度产生了神秘联系，由此进入了祈愿祭坛。
　　此时此刻。
　　阿卡隔空凝视着这个只有短短十三年生命的孩子，心底的愤怒难以用语言来形容。
　　比达喊出来的那一句“我不是贱民”，就像是传到了他的灵魂深处。
　　他不自觉想起了委员说过的一句话：“上面的人认为，底层区域的所有人，生来就是贱民。
　　“哪怕是从底层走出去的异能者，到了上层往往也低人一等。
　　“年复一年的重复中，底层的很多人自己都认同了自己的贱民身份，但我们真的生来就是贱民吗？”
　　委员挥舞着右手，直接吼了起来：“我们当然不是贱民！真正下贱的是三阶制的制定者，以及竭力维护三阶制的人。
　　“他们想要依靠这套制度，生生世世的压迫我们所有人，我们要告诉他们，这绝对不可能。
　　“我们一定会使用暴力推翻三阶制，如果这一代人不行，下一代人还会接着上，直到三阶制被彻底打碎为止。”
　　阿卡回想着委员的话，浑身上下有一股难以言喻的力量在鼓荡着。
　　你们镇压得越是凶残，我们就越是要反抗！
　　“我们永不屈服！”
　　阿卡情不自禁吼了一声。
　　所有英灵的目光，霎时聚集过来了。
　　下一刻
　　“我们永不屈服！”
　　百万英灵齐声呐喊起来。
　　“咚！”
　　一个声音从祭坛内传了出来。
　　比达的遭遇，似乎拥有一种不可思议的魔力，将百万英灵的力量拧成一股绳。
　　祈愿祭坛仿佛达到了某个临界点，一股格外深沉的力量，在祭坛深处诞生了。
　　“咚！”
　　这一声在阿卡体内激发出了回响。
　　“咚！咚！”
　　很多英灵体内同样传出了回响。
　　*
　　梦境岛内。
　　杨凡隔空注视着正在蜕变的祈愿祭坛，神情有点惊异。
　　赵晓颖在旁边问道：“这是祭坛即将进化为第二阶段吗？”
　　杨凡点头“嗯”了一声。
　　原本他预计，祭坛需要120万英灵才能进化，但实际进度比他预计的快了一大截。
　　他忽然发现，虽然创造了祈愿祭坛，也创造出了英灵这样的存在，可自己仍旧低估了两者的潜力。
　　两秒后。
　　“轰！”
　　祈愿祭坛剧震了一下。
　　巨量的梦境之力汇聚过来，祭坛的高度开始迅速生长。
　　先前高度为1500米，短短几秒后便生长到了2000米。
　　一道道光束从天垂下，数量少说也有上千道，每一道光束都笼罩了一位英灵。
　　赵晓颖看得大为吃惊：“这么多英灵进化为了祈愿战灵？”
　　阿卡正是祭坛诞生的第一位祈愿战灵，祭坛进阶催生出大批英灵转变为战灵。
　　这个数量同样比杨凡预计的更多。
　　赵晓颖又转头看向了伴侣，敏锐感应到一点变化：“你的力量提升了吗？”
　　杨凡微笑道：“是的，我从祭坛里领悟了很多东西。”

第689章 进步
　　杨凡马上展示了一下此次“领悟”的效果。
　　他转头望向远方的一团白色油墨，微笑道：“我好像有办法对付冰雪巨人了。”
　　所谓的“冰雪巨人”，正是冰魄文明世界意志的投影。
　　上次它投影的冰雪巨人，被永恒木马吞噬了，吃了一个大亏，损失了不少本源之力，从那之后它再也不靠近过来。
　　倘若杨凡想要对其动手，他才刚刚离开木马，冰雪巨人立即便会逃得远远的。
　　杨凡对此很是无奈。
　　整天在旁边像一个吊靴鬼一样晃来晃去，偏偏又不敢战斗，这货摆明了就是在监视敌人到底在干什么。
　　对他来说，这是一件相当难受的事。
　　赵晓颖立刻为伴侣鼓劲：“老公，干掉它！”
　　杨凡没有多废话，只是“嗯”了一声。
　　“轰！”
　　祈愿祭坛轰然震了一下。
　　一个极为明亮的光团，从祭坛内射向了油墨色的天空。
　　冰雪巨人见势不妙，果断驾御着冰风暴迅速远离。
　　虽然这座梦境岛不是它的世界，但这里毕竟是冰魄文明的投影，所以它算是半个主人。
　　故而在一定程度上，它能够调动梦境之力。
　　得益于此，它的移动速度非常快，眨眼之间便逃出了数十公里，就连杨凡都只能望而兴叹。
　　总之，打架不行，逃跑却是一把好手。
　　但现在不一样了。
　　光团跟着闪了一下，瞬间出现在冰风暴附近。
　　随即光团炸裂，一道明亮的光柱降下，将冰雪巨人笼罩在内。
　　下一秒。
　　无数呐喊声响了起来。
　　“我们不是贱民！”
　　“我们永不屈服！”
　　“我们要战斗到底！”
　　这是英灵们的怒吼声。
　　冰雪巨人像是陷入了深深的泥潭一样，移动速度变得极慢。
　　隐约可以见到，在光柱的光芒中，一只只极为模糊的手，使劲拽着冰雪巨人。
　　这显然是世界意志投影被减速的根本原因。
　　赵晓颖同样看了这一点，赞叹道：“祈愿祭坛确实厉害。”
　　她已经知道，所谓的“祈愿之力”，实际上就是梦境之王“心想事成”力量的某种变种。
　　伴侣在梦境岛建造祭坛，汇聚无数冰魄人的英灵之力，弄出了另一种心想事成的梦境之力，这种手段不可谓不高明。
　　另一方面。
　　这百万冰魄英灵，天然与世界意志有着联系，所以他们的祈愿之力，能够轻松锁定冰雪意志。
　　长腿妹真心觉得，伴侣将一切都利用到了极致。
　　她本以为伴侣的手段就这么多了，可接下来的情况超出了她的预计。
　　“轰！”
　　祈愿祭坛再度震了一次。
　　这一次有两个光团，体型比先前的光团小一些，从祭坛里飞了出来。
　　它们闪了一下，出现在木马附近，随后幻变为两道巨大的光翼。
　　每一道光翼长达五百米，一左一右插在木马两侧。
　　木马奋力扇动光翼，以每秒超过二十公里的极速飞向了冰雪巨人，后方留下了一条灿烂的光带。
　　冰雪巨人慌了，开始疯狂挣扎起来，巨量寒气从它体内散逸出来。
　　一条条英灵的手臂被寒气冻结，“啪啪”化为齑粉，但马上又有新的手臂冒出来。
　　由于新冒出来的手臂，跟不上被毁灭手臂的速度，按照这个趋势下去，它一定可以挣脱束缚。
　　可惜的是，时间不多了。
　　三秒后。
　　永恒木马出现在旁边，嘴巴张开了一个惊人的角度。
　　尽管冰雪巨人努力抗争，可结局依然与上一次没有区别，它被木马一口吞了下去。
　　杨凡从中分得了一半的能量，幻梦魂铠又有了较大幅度的成长。
　　不仅三颗脑袋全都凝炼出头盔，十条手臂中的三对，被精良的臂铠覆盖住了。
　　他用力挥动一下手臂，满意的点了点头：“臂铠拥有增幅力量的效果，大约增加了一成。”
　　“一成”听着不算多，可对于尊者来说，这已经相当恐怖了，毕竟基数已经非常大了。
　　杨凡又有点惋惜：“可惜再没有这样的好事了。”
　　这句话的潜台词就是——冰魄文明世界意志的投影，不会再过来了。
　　赵晓颖笑道：“少了一个吊靴鬼也不是坏事，以后你想在梦境岛里做任何事，冰魄尊者什么情报都得不到。”
　　*
　　理想国度。
　　祈愿祭坛的第一次进阶，让战灵阿卡得到了相当大的好处。
　　他的实力直线上涨到了高阶战士的顶峰，距离骑士只有一步之遥。
　　除此之外，他的“造型”同样发生了变化。
　　阿卡全身的战铠变得更加精良，花纹多了一倍有余，后背还插上了一杆虚幻状态的战旗。
　　这是祭坛给予的任命——他成为了战灵们的首领。
　　阿卡感受一下自身力量，大吼一声：“集合！”
　　战旗“唰”的一下展开，瞬间变大了数十倍，在半空不停的烈烈舞动。
　　战旗好像有一种奇异的吸引力，让人不自觉的想要盯着它看。
　　这东西不只拥有吸引注意力的效果，还能让战旗的背负者，也就是阿卡，临时抽调下属们的一部分力量。
　　在极限情况下，他的战力能够翻上一倍，几乎达到了骑士的门槛。
　　很快。
　　战灵们各个全副武装，穿着样式统一的铠甲，排着整齐的队列出现在全体英灵面前。
　　总数量——1156名。
　　祭坛的力量，让他们全都愿意听从负旗者的指令。
　　阿卡毫不犹豫的命令道：“全体听令，为比达复仇！”
　　“是！”
　　英灵们的回应声仿佛响彻了苍穹。
　　比达的遭遇，激起了全体英灵的怒火，所以为其复仇是所有英灵一致的心愿。
　　由于祈愿之力的本质就是心想事成，这是纯唯心的神奇力量。
　　在这种情况下，复仇直接关系到英灵们的念头通达，而基于“心灵关乎力量强弱”的缘由，念头通达直接影响力量的强弱。
　　换而言之，对于战灵们而言，复仇是优先级最高的事情。
　　一旦复仇成功，战灵们的心灵得到了提升，力量或多或少会有所成长。
　　这正是梦境幻界中的奇特逻辑，也是杨凡选择的通往神阶的超自然道路。
　　英灵们的复仇越多，他的力量提升得越快。

第690章 抹平阶位差距，对法则的掌握前进了一大步
　　阿卡带领的梦境战灵军团，很快便大举出征了。
　　他们赶路的方式，颇有点像沧蓝文明某个大区的神话传说里的“坐骑”。
　　只见阿卡挥了一下右手，战旗便迎风而起，体型暴涨了数千倍，铺展在全体战灵的脚下。
　　一张华丽的“飞毯”，就这么出现了。
　　在全体英灵的注视之下，战旗承载着整个战灵军团，迅速飞入远方的油墨云彩中。
　　半个小时后。
　　重斧冰堡，第十九层。
　　该冰堡的规模相当大，总人口超过2000万，从上至下一共分为二十层，其中最下面七层为下层区域。
　　被殴打致死的少年比达，先前正是居住于重斧冰堡第十九层的某个贫民区。
　　比达被打死后，委员立即组织数千名忿怒的贫民进行了抗议。
　　执行所马上采取了暴力镇压行动，大批执行官骑着披挂重甲的甲兽，毫不留情的冲向了抗议队伍。
　　不少执行官拿着金属叉，将抗议者整个人挑起来，再将其抛飞到了十几米外，摔得痛叫连连。
　　甲兽在执行官们的驱使之下，不管不顾的在人群里横冲直撞，将很多抗议者撞成了骨折，还当场踩死了好几个贫民。
　　后者是无法避免的事情，因为人群太密集，而甲兽的体型太大了。
　　半分钟后。
　　人群中哀嚎遍野，数百人骨折或者受伤，死亡人数突破了二十人，地面血迹斑斑。
　　但这还没完。
　　执行官们从甲兽上跳了下来，抽出短棍恶狠狠的殴打贫民，又随机抓捕了数十人。
　　余下的贫民惊恐之下，全都逃了回去。
　　毕竟贫民只是普通人，甲兽的体重超过三吨，狂奔时的视觉冲击力非常骇人，不可能指望贫民的意志力像战士一样坚定。
　　此时。
　　比达生前居住的小区，已经被数十名执行官团团围了起来，禁止任何人员出入。
　　两队执行官骑着甲兽，时不时绕着居民区巡逻。
　　一些胆子大的贫民，站在居民区的围栏内，隔空与执行官对峙。
　　还有不少抗议的声音，从居民区内传出来。
　　“杀人凶手！”
　　“我们要复仇！”
　　“贫民永不屈服！”
　　执行所的高级执行官，同时也是中阶战士，克特，听着此起彼伏的喊叫声，神情有点困惑。
　　先前调动甲兽冲击抗议队伍，正是他的主意。
　　克特本以为，贫民们一定会被吓傻，老老实实的缩在破房子里，再也不敢抗议。
　　但围栏后面一张张愤怒的脸庞，让他意识到比达之死的事情，远远还没有结束。
　　克特叹了一口气，咕哝道：“这帮贱民的日子又不是过不下去，为什么要冒着死亡的风险抗议冰堡呢？”
　　旁边一名执行官听到了这句话，回答道：“因为他们的思想被操控了。”
　　克特却觉得不像是“思想被操控”这么简单，否则不会几乎所有冰堡的下层区域都出现了这种情况。
　　眼前的景象，让他有一种非常强烈的预感，未来下层区域将会死很多很多人。
　　这值得吗？
　　克特轻轻摇了摇头。
　　就在这时。
　　异变发生了。
　　“复仇！”
　　像是很多人齐声喊出的声音，从天空降了下来。
　　克特只是听到这个声音，便产生了非常危险的感觉。
　　下一刻。
　　大片油墨色彩喷涌而出。
　　祈愿祭坛派出来的第一战灵军团，乘着巨大战旗华丽的降临了。
　　克特仰头望着这一幕，整个人都惊呆了。
　　这是什么军队？
　　难道又有天灾爆发了？
　　阿卡一马当先，双手握着盾剑，直接冲着克特杀了过来。
　　克特大吼一声，双脚用力蹬地，挥动阔剑斩向了对手。
　　双方仅仅交手了一个回合。
　　克特的一颗心便深深沉了下去。
　　彼此错过的那一刹，他的剑尖掠过了阿卡的手腕，他心中一喜，以为能够重伤对方。
　　但阿卡的手臂瞬间变成虚幻状态，剑尖宛若斩过了一团空气。
　　“当！”
　　阿卡的盾剑击中了克特的头盔，将其斩得飞了出来，外形严重变形。
　　克特回头望了一眼头盔，忽然明白自己活下来的概率非常低。
　　五秒后。
　　阿卡挥出一剑，刺向了对手。
　　这其实是虚招。
　　他的左手甩出另一把盾剑，盾剑划了一个圈子，精准刺中了对手的后颈。
　　克特看了一眼从脖子穿出来的剑身，脑袋打着旋飞了出去。
　　但他没有死去。
　　这一瞬。
　　克特的思维进入了一种奇异的状态，他从呱呱坠地开始，又完整经历了这一生。
　　“嘭！”
　　他的脑袋砸在了地面。
　　阿卡收起双剑，神情满是喜悦。
　　这一战之前，虽然他是高阶战士，但没有丝毫战斗经验。
　　这一战之后，他以令人难以置信的速度成长起来。
　　他借助神奇的梦境之力，回溯了对手的平生经历，现在可以算是一名合格的战士。
　　很快。
　　此前镇压平民的执行官们，被屠杀一空。
　　“复仇！”
　　阿卡举起双剑吼叫起来。
　　“复仇！”
　　战灵们跟着怒吼起来。
　　一束束白光从天而降，笼罩了许多战灵的身躯。
　　进化再次开始了。
　　战灵们完成了复仇的目标，在“心想事成”力量的作用下，获得梦境之力反馈，所以才得到了提升。
　　不多时。
　　白光消散。
　　阿卡身旁多了一只活灵活现的甲兽。
　　他“转职”成为了一名甲兽骑兵，他还感觉自己距离骑士层次仅仅只差了一层隔膜。
　　还有超过五十名战灵，同样成长为甲兽骑兵。
　　*
　　梦境岛。
　　永恒木马内。
　　“太厉害了！”
　　赵晓颖情不自禁发出了一声赞叹。
　　战灵们令人震惊的成长速度，以及背后展现出来的对梦境法则的深度理解，着实狠狠的震到了她。
　　这是什么神仙手段？
　　这才过了多久，骑士级别的战灵居然就快要诞生了？！
　　杨凡微笑道：“战灵军团还有一招非常不错的军团技，等会你应该可以看到。”
　　才过了一分钟。
　　赵晓颖便见证了伴侣口中的“军团技”。
　　重斧冰堡的镇守骑士，勒克，从镇守殿瞬移过来，全力一击击向了战灵们。
　　这一击将元罡分散为三百多份，仅此一点便可证明他是一位相当出色的中阶骑士。
　　战灵们则齐喝一声，集体来了一次短距瞬移。
　　他们同时举起了盾剑，其上的盾牌迅速放大，竟然拼接为一块方圆上百米的巨盾。
　　“轰！”
　　只听一声爆响。
　　战灵们一起后退了几步，但没有一人死亡，仅有几名战灵受了轻伤。
　　阶位的差距，在这一刻被抹平了。
　　勒克都快看傻了。
　　他本以为自己全力一击，可以轻松杀死数百名战灵，但事实远远超乎了他的预计。
　　赵晓颖转头看向了伴侣，美眸闪着震惊：“这一招叫什么？”
　　杨凡想了想，随口取了一个名字：“团结就是力量！”
　　虽然这个名字带着一点玩笑的成分，可它的意义却非同小可。
　　它代表着杨凡对法则的掌握，真真切切的前进了一大步。

第691章 奇迹缔造者
　　梦境战灵军团，与中阶冰魄骑士勒克的战斗，就此拉开了帷幕。
　　“轰！”
　　这是勒克使用冰系异能掀起的毁灭冰风暴。
　　因为对于虚体状态的生命，这类元素攻击，通常有着较好的效果。
　　虽然战灵们是梦境生物，但降临到现实后，不可避免会受到现实法则的影响，冰系攻击能够对其造成伤害。
　　不过由于梦境之力的特殊性，普通元素伤害会被削弱90%以上。
　　作为对比，其它虚体生物承受元素攻击之时，伤害只会削弱50%到80%左右。
　　比如恸哭绿海的诡哭灵，这玩意虽然很诡异，但只能削弱70%的元素伤害，明显不如梦境生物。
　　另一方面。
　　勒克丝毫不顾此地是人口密集的贫民区，竟然直接发动了范围攻击技能，可见他心中对贫民有着多么巨大的恶意。
　　这一刻。
　　阿卡直接吼了一声：“保护民众！”
　　“为民众而战”这一句话，正是平权协会的核心理念之一，正是因为有着这种大公无私的奉献精神，协会才能得到几乎所有贫民的认同。
　　祈愿祭坛同样建立在“为民众而战”这句话的基础之上，故而这是全体战灵的信仰。
　　随后。
　　在信仰的极致推动之下，战灵们集体爆发了，他们的实力凭空提升了一大截。
　　这种极为“唯心”的力量，同样属于“心想事成”的范畴。
　　每一名战灵混身散发出了淡淡的微光，光芒瞬间传导到了巨盾，使得后者跟着发光，体型又膨胀了差不多三倍。
　　阿卡猛力挥舞着盾剑，吼道：“去！”
　　“铿！”
　　只听一声铿锵之声。
　　巨盾顷刻飞到了居民区上空，如同遮挡暴雨的雨伞一样，挡住了如同洪流般降下的极寒之气。
　　大部分寒气，被巨盾导入了梦境岛，余下的寒气则被巨盾轻松扛住了。
　　巨盾表面出现了一层透明冰晶，冰晶很快碎裂，簌簌落向了下方。
　　居民区没有受到任何损伤。
　　战灵军团失去了巨盾的防护，只能靠着自身力量硬生生的去扛这一击。
　　这个关键时刻，阿卡依靠着临时拔高的实力，竟然不可思议的击碎了第二障壁。
　　梦境之力从众多战灵体内流淌而出，瞬间汇聚到了阿卡体内。
　　赵晓颖望着这一幕，自然不免又为伴侣的手段惊叹了一番。
　　她耗时十几年才晋升为骑士，这个速度已经非常快了。
　　她亲眼看见，短短几天内，阿卡从什么都不是的普通人，接连打破两道障壁成为了骑士强者。
　　常人眼中根本不可能的事，总是屡屡被伴侣的神奇之手变成现实。
　　在战场上。
　　勒克的瞳孔猛然一缩，脑子里只有一个想法：“这怎么可能？”
　　阿卡注视着敌人，一往无前的挥出了两剑。
　　“铿！”
　　这一剑的力量，让人不敢相信的挡住了毁灭冰风暴。
　　“铿！”
　　第二剑先穿入梦境幻界，恰好越过了冰风暴，接着又从幻界穿梭出来，直接来到了勒克眼前。
　　阿卡晋升骑士后，对梦境之力的掌握程度提升了一个大层次，所以才能使出如此妙到颠毫的一剑。
　　“嘭！嘭！”
　　冰魄骑士预先施展的十几层防护冰盾，当即被第二剑斩穿了。
　　勒克被狠狠的惊了一下，所幸他携带了一件防御重宝。
　　重宝化为一道流光，瞬间将第二剑冻结在了半空。
　　“嗡～”
　　第二把盾剑震颤起来，形体化为虚幻状态，即将进入梦境幻界。
　　勒克非常果断，立刻激发了另一件超自然装备，整个人消失得无影无踪。
　　这货跑路了！
　　因为他被这种“穿入梦境幻界再穿出来”的攻击方式吓到了，自知没有办法应付，所以果断跑路了。
　　堂堂中阶骑士，就这样被战灵军团击退了。
　　“复仇！”
　　阿卡又一次怒吼起来。
　　“复仇！”
　　全体战灵高高举起了盾剑。
　　成功击败了骑士，并保护了贫民的安全，完全符合“心想事成”规则，所以战灵们的力量又小幅增长了一些。
　　赵晓颖再度感叹起来：“我今天真正见识了一次奇迹。”
　　战灵军团生前都是普通人，就是这么一群被视为贱民的普通人，今天战胜了一名强大的骑士。
　　这实在太具有颠覆性了。
　　长腿妹看向伴侣：“你就是奇迹的缔造者。”
　　杨凡微笑道：“我的运气不错，阿卡的灵魂与梦境之力非常契合，他还拥有一种非常罕见的特质，只不过冰魄文明从来没有认识到。”
　　赵晓颖点了点头：“三阶制确实是一种非常糟糕的制度，它极大限制了个体将潜力发挥出来。”
　　她又将话题拉了回来：“这一战必定会震惊整个冰魄文明。”
　　杨凡笑了起来：“是的，文明变革的号角，真正要吹响了。”
　　先前底层根本没有掌握武力，只能用抗议的方式表达诉求，现在情况完全不一样了。
　　赵晓颖却有不同看法：“我倒觉得这是一场空前的大撕裂，冰魄文明已经被你逼到了生死存亡的边缘。”
　　杨凡一副理所当然的语气：“这是冰魄人必须付出的代价。”
　　*
　　圣天宫内。
　　发生在重斧冰堡的战斗，已经传到了冰魄文明的核心，并震惊了整个圣天宫。
　　十三名冰冠议员，也就是冰魄尊者之下，负责管理本文明实际事务的高阶骑士，全都陷入了沉默。
　　局势恶化的速度，远远超乎了所有人的想象。
　　尊者冕下离开前留下了两个计划，一个是逐步给予贫民更多利益，以缓解日益尖锐的矛盾，另一个则是发起开拓战争，对中上层进行一次换血。
　　这是真正立足于长远，可以有效解决根本矛盾的计划。
　　本来众位冰冠议员都觉得，圣天宫应该有足够的时间完成计划，让冰魄文明再一次浴火重生。
　　但现实给了所有人一记响亮的耳光。
　　底层贫民以令人难以置信的速度，掌握了强大的力量，他们竟然击败了一名中阶骑士。
　　第一议员加文，开口打破了沉默：“真正的大动乱现在还没有爆发，我们必须马上联络冕下，向冕下汇报这件事。”

第692章
　　第一议员加文的话，立即引来了针锋相对的回击。
　　“天梦文明远在另一个世界域，尊者冕下往返一趟至少需要一个月，现在距离冕下返回圣天宫少说也要二十天时间，就算向冕下汇报这件事，对目前的局势也没有多大帮助。”
　　说话者是第二议员，达宁。
　　圣天宫内人尽皆知，两位议员各自领导着一个派系，两大派系彼此争斗了上百年，双方的嫌隙非常深。
　　有心人都知道，这正是冰魄尊者瓦拉塔刻意制造的局面。
　　两大派系彼此制衡，尊者便可稳如泰山，不用担心有人暗地里捣鬼。
　　若是在平时，只要有尊者坐镇圣天宫，不管两帮人再怎么争斗，也翻不起什么大浪。
　　可在瓦拉塔突然离开的情况下，两大派系互相争斗直接造成了一个结果——没有人有能力站出来稳住局势。
　　所谓“内忧外患”，正是对圣天宫面临局面的最形象描述。
　　加文“哼”了一声，问道：“达宁，单纯为了反对而反对，这么做除了浪费时间以外毫无意义，现在圣天宫最需要的是解决大麻烦的办法。”
　　达宁被这句话堵住了。
　　这位骑士当然想不到好办法，否则他早就跳出来抢夺话语权了。
　　加文还不忘补充一句：“冰冠议员的职责是协助冕下治理整个文明世界，重斧冰堡发生了如此恶劣的反叛暴行，于情于理必须向冕下汇报，否则就是全体议员的失职。”
　　这句话直接抢占了道德制高点。
　　因为在整个冰魄文明，忠于尊者冕下算得上是一种“社会共识”。
　　所以达宁连一个反驳的字眼都说不出来，还得勉强附和一句：“你说得对，汇报确实很有必要。”
　　“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚”，这是放之四海皆准的真理。
　　达宁被对手逼到了这一步，必须对此开口表态。
　　否则在忠诚度方面，他就会被竞争对手比下去，而这就意味着“绝对不忠诚”。
　　短短几句话之间，圣天宫内的刀光剑影，已经展示的淋漓尽致。
　　加文得意的望了一眼满脸憋屈的对手，继续掌控着话题的主导权：“各位，在冕下尚未回转前，我们作为冰冠议员，有责任有义务阻止局势恶化，请大家积极出谋画策。”
　　达宁一语不发。
　　因为对手是第一议员，倘若局势恶化，那么对手承担的责任最大。
　　以达宁为首的另外五名议员，同样紧紧闭着嘴不说话。
　　加文却不肯放过老对头：“达宁，冕下非常看重你的才智，或许你有一些令人称道的见解。”
　　这货非常狡猾的先送了一顶高帽，试图将对手架在火上烤。
　　假如对方没有办法，那就说明对方没有“让冕下看重的才智”。
　　达宁咬了咬牙，有点进退两难。
　　一名平时极少说话的议员本特，属于达宁派系，忍不住说道：“各位，梦魇敌人是极度可怕的对手，整个冰魄文明现在面临着倾覆的危机，我们应当放下过往的嫌隙，集中全力应付眼下的情况。”
　　加文皮笑肉不笑：“本特议员，看来你想到了比较好的办法，我非常愿意倾听你的看法。”
　　本特顿时怒了：“加文议员，你的品德与格局让人非常失望。”
　　这句话瞬间引爆了两大派系之间的语言冲突。
　　“本特，你在挑衅！”
　　“随意攻击其他议员，这样的品德才令人失望。”
　　“我赞同本特的观点，身为第一议员，有责任团结全体议员，而不是故意挑起矛盾。”
　　双方直接吵成了一团。
　　会议进行到现在，议员们没有拿出任何行之有效的方案。
　　就在这时。
　　一名侍者忽然推门进入会议室，急声汇报道：“刚才远山冰堡遭遇了叛军的袭击，镇守营被彻底击溃，镇守殿被叛军摧毁，阵亡人数预计超过2000名。”
　　侍者停了一下，语气低了三分：“镇守骑士达利阁下不幸战死。”
　　远山冰堡是一个中等规模的冰堡，总人口略微超过1000万，镇守骑士的实力只是初阶。
　　此言一出。
　　所有议员都惊呆了。
　　最近一百年来，冰魄文明进入了稳定期后，就算遇到较大的灾难，也从未发生过镇守殿被摧毁的事。
　　这是一件捅破了天的大事。
　　加文急促的问道：“叛军现在有多少人？”
　　侍者回答道：“至少有5000人，最多可能有10000人。”
　　加文脸色大变：“怎么会这么多？”
　　重斧冰堡遭遇袭击的时候，勒克骑士汇报的叛军数量是1000名出头。
　　这才过了多久，叛军数量居然翻了好几倍，这简直震到了所有议员。
　　更糟糕的是，危机已经蔓延到了其它冰堡，这使得遏制危机的难度极大的增加了。
　　本特忽然站了起来：“我愿意支援远山冰堡。”
　　加文的目光闪动一下，并未拒绝：“可以！”
　　他知道这是非常危险的事，本特陨落的概率不会太低，如果从本文明的利益出发，保全高端战力更加重要，他应该拒绝这个提议。
　　可本特是对手派系的成员，他更希望看到达宁少一个助手。
　　达宁失声叫了起来：“本特，你疯了吗？”
　　他马上质问道：“如果你过去，梦魇敌人有可能亲自出手，你到底知不知道敌人有多么可怕？”
　　本特一脸决然：“我当然知道！但为了本文明的未来，我愿意牺牲。”
　　达宁被堵得说不出话来。
　　他明白，一旦自己表示反对，那么加文肯定会借此攻击自己。
　　加文笑了起来：“本特议员，我非常欣赏你的勇气。”
　　这货还不忘给出许诺：“倘若远山冰堡需要支援，圣天宫将第一时间派遣更多高端战力。
　　“等会议结束后，我会请求山岩文明的重岩冕下赶赴远山冰堡，帮忙对抗梦魇敌人。”
　　本特回答道：“以我的实力，还有冕下赐予的重宝，最少可以坚持半天。”
　　他没有多废话，只是点头道：“我先走了。”
　　这位高阶骑士立即站起身来，大步走向了门口。
　　他并非不畏惧死亡，但更希望用自己的死亡，来唤醒整个圣天宫。
　　达宁望着同僚的背影，心中暗骂了一句：“蠢货！”
　　此人非常明白，本特的牺牲没有任何作用，更不可能激发其它议员同仇敌忾的心理。
　　*
　　十分钟后。
　　远山冰堡。
　　本特单膝跪地，双手握着一柄散发着强大超自然力量的冰剑，脑袋垂了下来。
　　他战死了！
　　在百余米外。
　　战灵骑士阿卡，下半身躯与幻梦王蛇融为一体，变成了一名蛇灵骑士，实力直线达到了准尊者层次。
　　双方仅仅交手了十个回合，本特便被杀死了。
　　而在界隙次元中。
　　尊者重岩凝视着这一幕，瞳孔中写满了凝重。
　　敌人展现出来的手段简直多得可怕，让他忽然有点后悔卷入这件事。

第693章 在杀戮中成长，最顶级的天才
　　三天后。
　　冰魄文明的大规模内战开始了。
　　在山颠冰堡的十二层，也就是紧邻下层区域的一层，超过两万名冰魄军人正在集结。
　　下面的第十三层到第十八层，无一例外发生了叛乱，这支军队的任务，正是清剿叛军。
　　队长们一遍又一遍的大声传达着上头的命令。
　　“……凡是拿着武器的人，不管是老人还是小孩，全都是我们的敌人。
　　“他们已经不再是我们的同胞，你们千万不要手软，否则这极有可能会害死你们。”
　　“对于没有拿着武器的人，也不能掉以轻心，他们可能偷偷藏着武器。”
　　“每个小队进入街区后，先将贱民们从房子里驱赶出来，集中到方便看管的区域，届时执行官们会帮助甄别……”
　　高级军士埃多，听着嘈杂的声音，神情有点茫然。
　　按照冰魄文明的规则，异能者加入军队后，将获得“军士”头衔。
　　服役五年后，倘若没有过错，将晋升为“高级军士”。
　　服役八年后，实力也达到一定程度，通过了军队的考核，将成为“荣誉军士长”。
　　埃多今年已经服役了七年，距离荣誉军士长已经不远了。
　　他一直以为，自己的战场是危险的原初世界，他也做好了有朝一日死在某个原初险地的准备。
　　他从未想到，自己有一天竟然会进入冰堡下层区域战斗，将武器对准冰魄人。
　　事情怎么会变成这样？
　　我们的世界究竟发生了什么事？
　　埃多曾听过一个耸人听闻的传闻，一个非常可怕的敌人悄悄潜入了本世界，煽动底层贱民发起了大规模叛乱。
　　他有点难以置信，区区一名敌人，怎么可能煽动数十亿贫民站起来反抗圣天宫？
　　他更相信另一个解释——某个邪恶的原初邪族，正在试图颠覆本文明。
　　如今所有人都知道，冰魄文明已经到了自降临以来最危险的时刻。
　　就在这时。
　　一个利索的女声传了过来：“军士，快点将你的武器伸过来！”
　　说话者是一名女牧者。
　　所谓的“牧者”，在冰魄文明是一种非常特殊，地位也非常高的异能者。
　　他们获得了世界意志的青睐，能够不同程度的调用世界之力。
　　一位异能者级别的牧者，地位与战士差不多，甚至还略高一点。
　　埃多连忙应了一声“明白”，将一把由寒晶铁打造的武器，递到了长相秀美的女牧者身前。
　　女牧者伸出一只白皙似雪的右手，轻轻捏住了剑身，一抹白光从她手心闪起。
　　“嗡！”
　　剑身微微震了一下。
　　女牧者快速说道：“我给你的武器附着了微量的世界之力，现在你的武器能够对那些贱民转化的战灵生物造成一定的伤害，但有效期只有四个小时，你务必注意这一点。”
　　她并没有说，所谓的“一定伤害”，实际上只有不到两成，所以杀死战灵是一件非常不容易的事。
　　埃多连忙点头：“明白！”
　　女牧者丢下一句“祝你好运”，便走向了下一名军士。
　　埃多忽然有点紧张。
　　很多。
　　他听到了一声大吼：“我的小伙子们，五分钟后我们进入下一层，根据战雕传来的情报，那里有超过三千个贱民战灵，我们的任务就是干掉他们，明白吗？”
　　埃多不假思索的吼了一声：“明白！”
　　半个小时后。
　　埃多亲眼看见了战灵。
　　只见超过两百名战灵骑兵，骑乘着外形有点虚幻的甲兽，身后带着大片残影，周围闪动着油墨色彩，朝着己方狂奔而来。
　　老实说，骑兵们集结冲锋的景象，看着相当吓人。
　　埃多的一颗心顿时狂跳起来，手心不自觉冒出了点点汗水。
　　他知道，战灵骑兵非常不好对付，它们拥有一种名为“残影”的诡异能力。
　　每位战灵骑兵通常有两到三个残影，它们可以以假乱真，非常容易干扰视觉感知。
　　假如击中了残影，战灵骑兵非但不会受伤，还能反过来从中汲取劲力，从而提升自身力量。
　　第一批进入下层区域的军队，在战灵骑兵手上吃了大亏，这是鲜血总结出来的经验。
　　“杀！”
　　军官狂吼一声，带头冲了上去。
　　这一声拥有奇异的力量，能够极大激发士兵心中的勇气。
　　埃多听得满脸振奋，挥舞着长剑冲了上去，口中还吼叫着：“死战不退！”
　　随后。
　　无比凶猛的冲撞发生了。
　　战灵骑兵狠狠的撞入了人群，鲜血随之喷涌起来。
　　仅仅过了一分钟。
　　埃多从后方冲向了一名浑身是伤的战灵骑兵。
　　他本以为，自己绝对有能力重创敌人，可事实大大超出了他的想象。
　　“当！”
　　长剑斩中了战灵骑兵的左侧肩铠，肩铠直接碎裂掉了。
　　埃多却脸色一变。
　　因为他清晰的感应到，虽然肩铠破碎，这一击看似破开了对方的防御，但剑身的劲力，却好像被肩铠吸收了至少九成五。
　　随后。
　　战灵骑兵猛然爆发了。
　　“呜！”
　　骑兵急速旋转着两把盾剑，掀起了一场可怕的剑刃风暴。
　　这是战士才能掌握的强力技能，骑兵尚未达到战士层次，居然就这么使用了出来。
　　这一瞬间。
　　埃多浑身上下被斩中了超过二十剑，超过一半铠甲破碎，浑身剧痛无比。
　　但痛苦很快就结束了。
　　一道剑光掠过了埃多的脖子，他的脑袋连带着头盔飞了起来。
　　埃多死了。
　　一抹淡淡的油墨色彩，扫过了埃多的尸体，随即消失不见了。
　　不止是他，还有六名军士同时被杀死了。
　　不过战灵骑兵也没有活多久，它又杀死了几名军士后，便遭到了两名战士的围攻，没多久便被杀死了。
　　*
　　梦境岛。
　　永恒木马内。
　　没人知道，埃多临死的那一刻，一缕灵魂之力在梦境之力的催化下，转化为某种力量，被吸入了梦境幻界。
　　战死的战灵骑兵，最核心的梦境之力，同样流向了木马。
　　确切的说，就是——杨凡。
　　在他的暗中推动之下，一座座冰堡陆续爆发了残酷的战争。
　　一缕缕梦境之力汇聚过来，他的幻梦魂铠开始以肉眼可见的速度成长起来。
　　就在埃多战死的那一刻，魂铠的最后一片鳞甲成型。
　　“铿！”
　　伴着一声铿锵之音。
　　幻梦魂铠散发出了淡淡的金光，色泽由纯白转化为淡金，材质不再是明显的虚幻状态，而是出现了一丝真实感。
　　很显然。
　　杨凡的力量发生了一次飞跃。
　　赵晓颖仰头望着三头十臂巨猿，俏脸带着满满的仰慕。
　　伴侣的成长速度，一次又一次的超出了她的预料。
　　这一段时间，长腿妹真正见识到了什么是最顶级的天才。

第694章 君王！
　　天恒世界域。
　　天梦文明。
　　冰魄尊者瓦拉塔展转了十几个文明世界的世界之门，并在三个原初险地穿梭数十万公里，终于抵达了目的地。
　　按照预先的约定，天梦文明的尊者，纳马，在世界之门外迎接瓦拉塔的到来。
　　这很正常。
　　初次打交道的情况下，没有哪个文明世界，愿意让一位尊者级别的强者进入本世界。
　　反过来同样没有哪位尊者，愿意进入另一位尊者掌控的文明世界。
　　两位尊者会面的地点，是一个名为“死涡黑洋”的原初险地。
　　浩瀚无边的原初世界，一共有一千多座原初险地，各式各样的海洋占据了接近20%的比例。
　　其中绝大部分是咸水海洋，余下的则是淡水海洋，死涡黑洋正是一片非常罕见的淡水海洋。
　　它的名字里之所以有一个“涡”字，是因为黑洋里存在着难以计数的漩涡。
　　海洋表层的漩涡数量最多，随着水深的增加，漩涡数量逐渐减少，但体型却越来越大，也越来越危险。
　　黑洋中的涡漩蕴含着死亡之力，能够直接侵蚀灵魂，骑士层次以下只要坠入其中，生还的概率几乎可以忽略不计，故而这些漩涡被称为“死涡”。
　　此时此刻。
　　瓦拉塔站在一座直径数百米的死涡上方，一眼不眨的注视着对面的尊者纳马。
　　纳马的外形并非人形，而是“鹿身人头”的奇形种族，身高超过五米。
　　鹿身披挂着极为精美的白色铠甲，还散发着淡淡微光，光芒中隐约可见许多两翼天使虚影在飞舞，并有飘渺歌声传出。
　　这副造型给人一种异常圣洁的感觉。
　　除此之外，纳马头顶赫然有一对呈现为虚幻状态的巨角，高度达到了十米，看起来非常引人注目。
　　许多奇异的光点萦绕着巨角飞舞，周围还不断涌现出古怪的油墨色彩。
　　换作是以前，瓦拉塔可能并不知道，油墨色彩到底是什么东西。
　　现在他一眼就看出来，油墨色彩代表着纳马与梦境幻界建立了一种稳定的联系，对方大概率拥有随时出入幻界的强大能力。
　　而根据此前探听到的情报，天梦文明是天恒世界域中对幻界了解最深的文明，现在看来情报的准确性相当高。
　　瓦拉塔的眼眸顿时闪过希冀之色：“纳马冕下，我从您身上看到了拯救冰魄文明的期望，我愿意倾尽全力换取您的帮助。”
　　纳马的一对绿色竖瞳内，看不出多少表情，似乎对此并没有多少心动。
　　瓦拉塔暗叹一口气，因为他拿不出与梦境幻界有关的物品，偏偏这位天梦尊者的力量，似乎与梦境之力密切相关，这是最大的劣势。
　　他正准备硬着头皮讲述冰魄文明目前的困难，纳马却抢在了前面：“瓦拉塔冕下，您应该知道我有梦境占卜的习惯。”
　　瓦拉塔愣了一下，颔首道：“当然！”
　　根据情报，纳马确实擅长梦境占卜，但只有事情与天梦文明相关，并有可能危害到天梦文明，它才会进行梦境占卜。
　　而冰魄文明距离天梦文明如此遥远，冰魄文明发生的事情怎么会影响到后者？
　　纳马直言不讳：“看到您的第一眼，梦境之力便让我有一种预感，我必须进行一次梦境占卜。”
　　话音刚落。
　　“嗡~”
　　它的巨角震动了一下。
　　大片油墨色彩陡然从巨角周围喷涌而出，急速扩散到数百米外。
　　霎时之间，这一片区域便变成了现实与梦境叠加的奇异区域。
　　瓦拉塔马上感应到，自身的法则领域受到了强烈的压制，就连元神的感知力都下降了一截。
　　他当即意识到，纳马的实力比自己强了不少。
　　不过对他来说，这并不是坏事。
　　纳马的战力越强大，只要不惜代价请对方出手，彻底解决本文明危机的希望也越大。
　　过了几秒。
　　大量诡异的墨团，从叠加区域内呼啸而过。
　　每掠过一个墨团，便有一缕黑气散逸出来，幻变为一个奇异的符号，悬浮在两位尊者中间。
　　没多久。
　　异象停了下来。
　　数百个符号整整齐齐的悬在半空。
　　瓦拉塔瞄了一眼，直觉上感觉这应该是一篇启示预言。
　　虽然他拥有通晓语言的能力，可梦境之力并非他擅长的领域，这无疑是一种梦境语言，故而他只能看懂一点皮毛。
　　纳马倒是颇为友好，开口说道：“瓦拉塔冕下，这是灵梦语言编织的灵梦诗歌，我来翻译一下。”
　　空间晃动一下，所有符号通通爆裂开来，变成一片云雾，大量文字从中浮现出来。
　　这是天恒世界域的通用语——天恒文。
　　以瓦拉塔的能力，解读起来没有丝毫难度。
　　这居然是一篇由数千句诗句组成的庞大诗篇，其中很多语句，乍看起来好像都是没有多大意义的抒情，或者对景物、外观的描述。
　　瓦拉塔的视线快速扫了一遍，注意到一些比较关键的语句。
　　比如：
　　“犬吠交织着梦魇，惊恐的灵魂们无处可逃。”
　　瓦拉塔看得瞳孔微微颤了一下。
　　因为世界意志的投影在梦境幻界看到了猎犬，大量平民做梦也梦到了梦魇魔犬，这一句预测非常符合本文明的现状。
　　他什么都没有告诉对方，对方却能准确的判断这一点，管中窥豹，这位尊者的实力显然相当强大。
　　还比如：
　　“木马在阴影中蠕动，仿佛一座吞噬灵魂的无敌深渊。”
　　这一句同样非常准确。
　　瓦拉塔还注意到另一句诗：“新生的君王俯瞰着他的领域，王者阶梯之下躺着累累尸骨，但尸山血海中没有哀嚎，只有对未来的称颂。”
　　他忍不住问道：“‘新生的君王’是什么意思？冰魄文明的敌人吗？”
　　纳马沉默片刻，才颔首道：“是的。”
　　它紧接着解释道：“你的敌人一个月前才晋升尊者，他掌握一种极为珍稀的梦境能力，新生的君王就是这个意思。”
　　瓦拉塔震惊了：“一个月前？这怎么可能？”
　　他还给出了合理的解释：“正式凝结了心灵源宫后，至少需要几年才能掌握法则领域的运用，您是不是搞错了？”
　　纳马没有正面反驳，只是强调道：“君王！你的敌人是君王！”

第695章 命运只留下了一声叹息
　　天梦尊者纳马的话还没有完：“您请看这一句诗歌，‘至高的饥饿在血色中沉沦，无数灵魂埋葬其中，君王从血色中走出’。”
　　伴随它的声音，一句诗歌猛然放大数倍，并移动到整篇诗歌的最前方。
　　冰魄尊者瓦拉塔看到“血色”一词，瞬间想起了前一段时间恸哭绿海发生的三级天灾，绿海中一片非常广阔的区域，确实弥漫起了血雾。
　　如今天灾已经结束，根据各个世界群统计的情况，由于死亡之力的渗入，至少有一千两百个文明世界彻底覆灭掉了。
　　一个个看似庞大的文明世界，脆弱得宛若蝼蚁，文明全体成员就这么轻易死得一干二净。
　　从先前的情况来看，诗句的准确性应该没有太大的问题。
　　瓦拉塔品咂了好几秒，问道：“纳马冕下，这一句讲述的梦境君王的诞生吗？”
　　纳马点了点头，虚幻鹿角洒下大片光点：“是的。”
　　它马上讲解起来：“其中的‘至高’，指的是创造原初世界的古神，不过祂已经殒落掉了，而‘饥饿’则是指这位古神神体的一部分。”
　　瓦拉塔能够理解这番话：“原来如此。引发那次三级天灾的根源，是不是就是这具古神遗骸？”
　　纳马继续点头：“没错。”
　　瓦拉塔随即问道：“‘君王从血色中走出’的意思是，这位梦境君王在古神遗骸中有过一次冒险经历吗？”
　　纳马回答道：“根据梦境之力给予我的启示，梦境君王进入古神遗骸前尚未晋升尊者等阶，从遗骸中出来前才完成晋升。”
　　瓦拉塔的脸色有点不太好看。
　　虽然他对古神的了解相当有限，但他知道古神遗骸是非常恐怖的存在。
　　这位梦境强者在骑士等阶就能进入古神遗骸中走出来，并在遗骸中完成晋升，这绝对是尊者中的强者。
　　纳马又道：“对于古神遗骸的危险程度，你可能并不是太清楚，据我所知曾有一位尊者通过梦境幻界进入古神遗骸，可惜再也没有走出来过。”
　　瓦拉塔顿时沉默了。
　　这番话的意思非常明显，梦境君王的真正实力，比普通尊者更加强大。
　　纳马同样没有说话。
　　看在对方是尊者的份上，它愿意与之见面，但想让它出手对付如此强大的梦境君王，这是绝对不可能的事。
　　瓦拉塔长叹一声，终于意识到自己绝无可能将对方请到冰魄世界。
　　但并非没有收获，最起码他搞清楚了梦魇敌人是更加可怕的梦境君王，敌人在梦境幻界有着压倒性的优势，不至于发生严重的战略误判。
　　瓦拉塔换了一个思路，转而诚心求教道：“纳马冕下，您能否为本文明指点一条明路？”
　　纳马没有回答，反而问了另一个问题：“您知道梦境君王的目的吗？”
　　瓦拉塔摇头说道：“我对这一点也非常困惑，梦境君王就像是突然找上门来，他从未表现过与我们沟通的意愿。”
　　纳马对准诗篇招了一下手。
　　又一行文字飞了过来：“毁灭的复仇烈焰熊熊燃烧，文明被焚为灰烬，庆贺君王的加冕。”
　　瓦拉塔瞄了一眼，问道：“难道梦境君王想要以冰魄文明为养料获取力量吗？”
　　他将其中的“复仇”一词，理解为各个冰堡下层区域的贫民们的复仇。
　　纳马却摇起了头：“您想得太复杂了，这就是梦境君王对冰魄文明的复仇。”
　　瓦拉塔怔了一下，下意识说道：“但冰魄文明与梦境君王从未发生过交集，他为什么要向冰魄文明复仇？”
　　话说完之后，他的眼眸忽然闪动了一下。
　　因为他猛然想起一件事——这么多年来，冰魄文明暗地里劫掠过不少文明世界，具体数量恐怕没有一百个也有八十个。
　　本文明作了这么多恶，其它文明的很多个体，直接或者间接死在本文明手中，有人向冰魄文明发起复仇，这不是很正常的事吗？
　　瓦拉塔偷瞄一眼纳马，突然感觉对方什么都知道，但他不好意思询问。
　　毕竟被复仇者打上门来，这实在不是光彩的事。
　　纳马没有说话，只是又动了一下手。
　　第三行文字飘了过来：“毁灭的号角已经吹响，或许献祭者的鲜血，可以换取君王的一丝怜悯。”
　　纳马紧接着提出了告辞：“天梦文明的事务非常多，恐怕我得返回本世界了。”
　　它没有等瓦拉塔回应，身形便快速隐没了。
　　瓦拉塔只来得及做了一个尊者礼仪。
　　油墨色彩迅速褪去。
　　世界立刻恢复了原状。
　　“哗啦！”
　　“轰！”
　　下方的漩涡依旧在咆哮，海面没有一丁点生机。
　　瓦拉塔可以感应到，一股极为邪恶的力量，正在试图渗入自身灵魂。
　　这是死亡之力。
　　他心念一动，激发了法则领域，虚幻的十字状雪花飘落下来，将死亡之力挡在领域以外。
　　瓦拉塔的心情糟糕到了极点。
　　因为他看懂了纳马挑选出来的诗句。
　　这句话的意思就是，冰魄文明的毁灭难以避免，但让一位“献祭者”去平息梦境君王的怒火，君王出于“怜悯”的心理，可能会放弃彻底毁灭冰魄文明。
　　换而言之，就是用献祭者的牺牲，换取冰魄文明的生路。
　　那么问题来了，谁是最合适的献祭者呢？
　　答案不言而喻。
　　瓦拉塔紧紧握住了双拳，他不想死，他完全不想用自己的牺牲，换取冰魄文明的活路。
　　他被冰魄人当做神灵崇拜了这么多年，也享受了这么多年，他怎么甘愿去死呢？
　　绝不！
　　瓦拉塔望着远方一个直径接近百公里的漩涡，呢喃道：“就算将整个冰魄文明打成废墟，我也绝不会妥协。”
　　他非常有信心保住小命，因为敌人只是梦境里的君王，又不是现实中的君王，所以他有什么好怕的？
　　这位尊者丝毫没有留意到，尊者纳马预言的诗篇是“新生的君王”，并非“新生的梦境君王”。
　　*
　　百余公里外。
　　天梦文明的世界之门内。
　　纳马站在层层叠叠的涟漪中，回头望了一眼，无声的叹了一口气。
　　诗篇里有不少语句，描绘了冰魄文明的最终结局，但它不想刺激瓦拉塔，故而没有拿出来说。
　　比如：“冰穹正在坍塌，结局已经注定。”
　　还比如：“冰山的地基已然破碎，命运只留下了一声叹息。”
　　纳马在短暂的接触中，便看出了瓦拉塔的性格，知晓这一切已经无可挽回。

第696章 王座权杖
　　时隔一个月。
　　冰魄尊者瓦拉塔，终于返回了冰魄文明。
　　进入世界之门后，这位尊者亲眼看见的画面，让他对“毁灭的号角已经吹响”这句话有了非常深刻的体会。
　　只见数十公里外的天空中，一群背后生着双翼的半虚影战士，外形与冰魄人一般无二，正绕着世界之门快速飞舞。
　　他们并未做出任何攻击性的举动，似乎正在远远观看世界之门。
　　根据下属汇报的信息，梦境战灵们正在不断进化，这正是十天前出现的飞行战灵。
　　尽管瓦拉塔早已知道，本世界的局势已经非常恶劣，可眼前的景象还是让他吃了一惊。
　　这才过去了多久，梦境战灵都开始在世界之门附近活动了？
　　惊异之后，便是深深的忿怒。
　　废物！
　　圣天宫内留守的全都是废物！
　　我离开的时候，明明说得非常清楚，尽力缓和下层区域的贫民情绪，避免局势恶化，你们却连这么点小事都做不好！
　　瓦拉塔远远望了一眼飞行战灵，并未出手攻击。
　　他心底还是保留着一线希望，尽可能通过和平谈判的方式，解决这一次全面内战。
　　没错！
　　就是“全面内战”。
　　如今冰魄文明的六万多座大大小小的冰堡内，已经有超过一半爆发了战争。
　　所有冰堡已经事实上发生了分裂，中上层区域与下层区域之间的通道全都被封锁起来，并构建起了戒备森严的防线。
　　值得一提的是，多达二十六名骑士级别的强者，先后死在与战灵们的战斗中。
　　甚至有十几座冰堡，完全被下层贫民们控制住了。
　　只要知道梦境战灵的特性，便会明白这是迟早会发生的事。
　　因为战灵们进化得太快了。
　　比如，如今战灵们拥有了“心意相通”的能力，虽然范围不大，可这让战灵小队在战场上的配合达到了超乎想象的程度。
　　又比如，战灵们似乎能够共享战斗经验，只要一位战灵掌握了某种技巧，那么其他实力差不多的战灵，第二天便会掌握同样的技巧。
　　这就太可怕了。
　　一个优秀的冰魄异能者或者战士，需要很长时间才能培育出来，而战灵一夜之间就能成长起来。
　　还比如，战灵们还能彼此分担伤害，或者将力量转移给其他战灵。
　　本来战灵自身就能削弱伤害，这个特性使得他们愈发难以被杀死。
　　一句话，他们是天生的军队。
　　圣天宫曾经有过一番讨论，是否要彻底摧毁这些沦陷的冰堡，但最终投鼠忌器，放弃了这个打算。
　　因为中上层区域的大量居民成为了俘虏，摧毁冰堡就等于杀死了俘虏。
　　这倒不是说，圣天宫害怕死人，而是担心失去了人心。
　　瓦拉塔收回冷冰冰的目光，命令道：“返回圣天宫！”
　　半个小时后。
　　冰魄尊者坐在宽大舒适的座位上，注视着济济一堂的下属们，开始意识到自己的想法有点太简单了。
　　战争进行到如今这种程度，中上层死的人太多了，到目前为止阵亡人数已经超过了120万人。
　　虽然相对于冰魄文明超过2亿的军队来说，这个数字并不算多，可双方已经结下了足够多的仇怨。
　　倘若无底线的满足底层贫民的要求，向冰堡下层区域让出利益，这势必会侵害中上层区域的利益。
　　试想一下，中上层流血又流泪，到了最后还要让出大笔利益，谁会心服口服呢？
　　但放任内战持续下去，冰魄文明只会变得越来越虚弱。
　　故此。
　　这是真正的两难之局。
　　瓦拉塔用一只手托着下巴，第一次察觉到问题的棘手。
　　就在这时。
　　一名冰冠议员忽然提议道：“冕下，或许圣天宫可以修建一批新的冰堡，将下层贫民迁移过去。”
　　瓦拉塔皱了皱眉头，想要说一句“这是一个愚蠢的主意，这等于是人为将冰魄人分成了两个不同的种族，这么做只会让世界意志加速分裂”。
　　可这位尊者马上看到了其他议员脸上的神情，后者看起来似乎颇为赞同这个主意。
　　瓦拉塔已经到了嘴边的话，又吞咽到了肚子里。
　　他忽然意识到，所有人都明白这是一杯毒药，但局势坏到了眼前这个份上，即便是毒药也只能硬着头皮喝下去。
　　这么做至少能够争取更多时间，说不定将来可以找到弥合裂痕的机会。
　　瓦拉塔叹了一口气，最终点了点头：“就这么办吧。”
　　这位尊者立即命令道：“以最快速度制定最详细的计划，分批分次的修建两万座冰堡，准备开始大规模的人口迁移，并将计划通知给全体贫民。”
　　“是！”
　　第一议员加文应了一声。
　　瓦拉塔瞄了一眼加文，心底对此人的能力非常不满意。
　　可眼下正是用人的关头，确保局势稳定更加关键，他并未选择撤换第一议员。
　　瓦拉塔又命令道：“让各个冰堡的镇守官，尽快平息内战，必要的情况下可以对贫民做出较大让步。”
　　“是！”
　　加文继续应道。
　　瓦拉塔刻意补充一句：“接下来我会对圣天宫的架构进行一次大范围的调整，接下来立下功劳的人将会……”
　　话说到这里，忽然卡壳了。
　　因为这位尊者忽然产生了非常奇怪的感应，不由自主的仰头望向了上空。
　　下一秒。
　　他眼前一花，一个仿佛油墨画的世界，呈现为虚幻状态，蓦然闪了出来。
　　只见在油墨画的深处，赫然矗立着一座异常巍峨的巨塔。
　　其高度至少有三公里，从上至下差不多有三十层。
　　难以计数的人影，正站在巨塔表面的台阶上，身体与巨塔之间有光链链接。
　　他们正在载歌载舞，欢呼着诸如“我们一定会取得胜利”、“冰菱人永不屈服”之类的口号。
　　其中的“冰菱人”，让瓦拉塔听得眉头直皱。
　　因为这正是下层区域的贫民，自称的种族名字，他们已经不再认同“冰魄人”的身份。
　　下一秒。
　　“轰！”
　　巨塔震了一下。
　　每一道人影亮了起来，继而从他们头顶升起了一个光团。
　　无数光团犹如洪流一般，急速飞到了巨塔上方，融合为一个极为刺眼的太阳。
　　瓦拉塔的眼眸闪过了一抹震惊。
　　因为他清晰的看到，一柄灿烂夺目的权杖，从光芒中凝炼出来了。
　　不知为何，他第一眼看到权杖，便知道了此物的名字——王座权杖。
　　瓦拉塔本能想到了纳马尊者说过的一句话：“君王！你的敌人是君王！”

第697章 王冠级装备
　　王座权杖还给瓦拉塔一种奇异的感觉——这东西能够在一定程度上压制自己的法则领域。
　　说得更明确一点，倘若王座权杖被全力激发，自身领域将会被削弱两到三成。
　　这绝对是一个非常大的数字。
　　因为两位尊者对战之时，这是足以决定生死的差距。
　　仅此一点，王权权杖便足以成为每个尊者皆渴求不已的神器。
　　瓦拉塔望过去的目光中，带上了满满的心动之色。
　　过了一秒。
　　一个三头六臂的巨猿，混身披挂着淡金色铠甲，突然出现在漫天白光之中。
　　瓦拉塔的目光又闪了一下。
　　这位尊者瞬间明白，这就是纳马所说的梦境君王。
　　虽然他从世界意志那儿得知了对方的形象，但今天才是第一次亲眼目睹。
　　“铿！”
　　王座权杖随之响了一下，并进行了一次跳跃，出现在巨猿旁边。
　　巨猿伸出一双猿臂，直接抓住了王座权杖。
　　下一秒。
　　巨塔上的无数人影，齐声欢呼起来。
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　瓦拉塔看得一脸铁青。
　　他自然知道，巨塔上茫茫多的人影，实质上就是死去冰魄人的灵魂。
　　梦境君王通过不为人知的手段，将他们变成了梦境傀儡。
　　与圣天宫战斗的英灵军队，就是由梦境傀儡进化出来的战斗傀儡。
　　这帮冰魄人不将他这个圣天宫主人当成王，却将一个异族奉为王者，这如何不让他怒火中烧。
　　这群该死的贱民！
　　就在这时。
　　梦境君王的目光投射过来，恰好与瓦拉塔对上了。
　　巨猿还挥动一下王座权杖，隔空做了“用权杖处决”的姿势。
　　这显然就是挑衅。
　　瓦拉塔不由握紧了拳头。
　　在冰魄文明的历史文化中，权杖除了象征权力、权威和身份外，还有一项功能——处决上位者的刑具。
　　权力者，死于权力的象征，这是一个带着满满黑色幽默的仪式。
　　再然后。
　　幻象消失了。
　　瓦拉塔松开了拳头，竭力维持着冷静。
　　这位尊者哪里还不知道，这必定是梦境君王的实力发生了一次飞跃，对方通过某种秘法，隔空向自己进行了一次示威。
　　这个事实，让他的脸色又严肃了一分。
　　瓦拉塔从中确认了两点。
　　第一点——双方绝无和解的可能。
　　这印证了纳马尊者说过的话，梦境君王为了复仇才找上了冰魄文明。
　　第二点——梦境君王有能力隔空找上自己，而自己却没办法这么做。
　　这意味着梦境君王的实力，好像比自己强了不少。
　　对瓦拉塔而言，这是一个十足的坏消息。
　　在会议室中。
　　议员们见尊者莫名其妙发起了呆，各个面面相觑，都不敢说话。
　　又过了几秒。
　　冰魄尊者回过神来，眼眸深处依旧残留着怒色。
　　瓦拉塔沉吟片刻，缓缓说道：“现在冰魄文明面临着一次全面危机，我们有必要做出更大力度的变革。”
　　他停了一下，加重了语气：“从即日起，彻底废除三阶制，以及一切压迫底层贫民的措施，以避免冰魄人继续分裂。”
　　适才的一声声“王”，给了他巨大的刺激。
　　这让他意识到，确实有必要来一场深刻的变革，阻止更多贫民将梦境君王当成真正的王。
　　会议室里顷刻出现了一阵明显的骚动。
　　因为此前尊者一直说，变革不宜太快，否则整个冰魄社会都会一片混乱。
　　现在尊者却好像忘记了先前的话，一出手就放了一记大招，直接掀掉了桌子。
　　问题是，三阶制已经贯彻到了冰魄文明的方方面面，想要彻底废除掉，哪里有这么容易？
　　瓦拉塔拿出了非常的魄力：“我打算对圣天宫进行一次大调整，撤掉四分之一的人员，大约3500人
　　“用来替换他们的人员，将全部来自各个冰堡的底层区域……嗯，以后不要说底层区域，改成低层吧。”
　　这位尊者自己都没有意识到，王座权杖给了他巨大的压力，而在压力的逼迫之下，他主动打破了桎梏，开始了大刀阔斧的变革。
　　瓦拉塔环顾一圈，大声说道：“我知道这是一件非常艰难的事，但无论如何圣天宫必须努力去做。”
　　他还给出了奖惩措施：“任何认真践行变革措施的人，将会得到重奖，任何明里暗里抵制变革措施的人，则会有严厉的惩罚。”
　　“明白！”
　　议员们集体应了一声。
　　十分钟后。
　　会议结束了。
　　第一议员加文，沉着一张脸走出了会议室。
　　这位骑士能够感应到，尊者对自己的态度发生了微妙的转变，似乎有了撤换自己的意愿。
　　他心中有点怨恨，可非常小心的不敢流露出分毫。
　　与第二议员打擂台，不允许圣天宫铁板一块，明明就是你的暗示，如今却对我不满意，还想着拿我当替罪羊的意图。
　　这就是上位者吗？
　　加文注视着装饰奢华到极点的宫殿，突然觉得这是一个无比阴暗的险恶之地。
　　*
　　梦境岛。
　　英灵巨塔前。
　　杨凡双手握着王座权杖，仔细打量着新到手的武器。
　　他掌握的心想事成之力，与梦境幻界的某些法则发生了奇妙的交互作用，形成了类似游戏装备属性的“词条”。
　　“【王座权杖】：
　　“这是祈愿祭坛收集齐全1500万英灵，汇聚超强祈愿之力淬炼法则诞生的中等王冠级幻想装备。
　　“该权杖蕴含着强大的梦境法则之力，能够对现实造成大范围干涉。”
　　杨凡的视线扫过“中等王冠级”等字眼，心中满意到了极点。
　　按照梦境幻界的规则，具备法则领域力量的幻想装备，被统称为“王冠级”，它对应着现实世界的尊者层次。
　　而“中等王冠级”，则相当于中阶尊者。
　　现在他只是初阶尊者，却不可思议的制造出了中阶尊者层次的装备，他如何能不满意。
　　冰魄文明爆发了全面内战，祈愿祭坛获取英灵的速度暴增了十倍都不止，所以才能在短短半个月时间内，攒起了惊人的1500万英灵。
　　杨凡的视线移动，扫向了下面的词条。
　　“该权杖拥有五项强大的王冠级能力。
　　“第一，具备较强的‘领域压制’效果。
　　“对于低等王冠级领域，能够削弱20%-30%的领域威能。
　　“对于中等王冠级领域，能够削弱0%-10%的领域威能。
　　“第二，具备‘领域爆破’能力。
　　“该能力仅可对低等王冠级领域生效，能够对领域进行爆破，使其短时间内失去效果。
　　“该能力需要消耗权杖的本源之力，冷却时间为20天。”
　　杨凡顿时微笑起来。
　　假如他与瓦拉塔正面对决，单单这个强大的“领域爆破”，便足以让其获得巨大的优势。

第698章 王！王！王！
　　半个月匆匆而过。
　　“已经太迟了！”
　　圣天宫的第一议员加文，注视着眼前冰玉影石播放的画面，发出了一声长长的叹息。
　　半月前冰魄尊者正式下达了“平权令”，从官方层面撤消了将冰魄人分为不同阶层的三阶制，授予每个冰魄人平等的权利。
　　比如。
　　从今往后，每个冰魄家庭可以自由搬迁，不管是搬迁到中层区域还是高层区域，只要买得起当地的房子就可以了，实在不行租房也可以。
　　还比如。
　　每个冰魄人拥有平等的教育权利，不管是低层还是中层，接受完全一样的教育直至十八岁，有天赋者还可以进入高等学院继续求学。
　　再比如。
　　每个冰堡的官方机构，放出了一大批岗位，专门雇佣来自低层区域的民众。
　　总之，从制度层面，似乎已经完全废除了三阶制，真正实现了人人平等。
　　另一方面。
　　由于圣天宫做出了非常大的让步，各个冰堡经过一番谈判，内战陆陆续续的停了下来。
　　然而。
　　凡事坏就坏在，有一个“然而”。
　　事情看起来似乎已经解决掉了，可好像什么都没有解决，一切都还是照旧。
　　因为惯性的力量，实在是太强大了。
　　中上层的利益，直接被平权令侵蚀了一大块，谁会对此甘心呢？
　　加文眼前播放的影像，就是一个最好的例子。
　　位于圣天宫脚下的巨山冰堡，同时也是冰魄文明最大的冰堡，爆发了一次非常激烈的抗议活动。
　　问题就出在内战善后事宜的补偿方面。
　　先前大批贫民们站出来抗议，冰堡逮捕并处决了大量平权协会的组织者和核心成员，负责执行的人正是执行官。
　　这些人自然被广大贫民视为杀人凶手，内战爆发的时候，战灵军团的主要报复对象就是执行官，后者被杀得伤亡惨重。
　　这个时候问题来了。
　　冰堡官方为了平息事态，特意向每位贫民死难者的家属，发放了一笔高额补偿，足以让该家庭在中层区域安家落户。
　　由于执行官执行的都是官方下达的任务，因此被杀的执行官算是因公殉职，官方同样发放了补贴。
　　这极大激怒了全体贫民。
　　平权协会的最高负责人，直接向巨山冰堡公开表态，杀人凶手的家属不配获得补偿，倘若官方一意孤行，那么协会誓将斗争到底。
　　从一周前开始，巨山冰堡的低层区域，连续爆发了多次大规模的抗议。
　　数以“千万”计的贫民参与了活动，多个战灵军团在抗议中频繁露面。
　　官方对此没有任何措施，只能假装瞎子没有看到。
　　没办法。
　　既然想要平息事态，就只能放任贫民肆意发泄不满。
　　更何况这里就是瓦拉塔冕下的眼皮子底下，而冕下亲口说过要“认真践行变革措施”，否则所有人都没有好果子吃。
　　此外。
　　官方也不可能真的将执行官们当成杀人凶手，否则执行官们要出来闹事了，到时候冰堡一定会秩序大乱。
　　毕竟执行官在冰魄社会中的地位非常重要，他们就是社会秩序的管理者。
　　就在昨天。
　　抗议活动进一步升级了。
　　一些贫民示威队伍，开始进入了中层区域表达抗议。
　　冰堡官方没有阻止，也没有理由去阻止。
　　因为三阶制被废除了，贫民们能够自由进出任何一个不受限制的区域。
　　由于内战的缘故，冰魄军队伤亡不小，偏偏大部分军人都来自中层区域，这等于是结下了血仇。
　　再加上官方实施平权令，导致中层区域让出了更多利益。
　　举一个例子，很多官方机构解雇了不少中层区域的雇员，将岗位挪给低层区域的贫民。
　　所以中层区域的居民，大多非常痛恨低层贫民。
　　对他们来说，抗议队伍的行为，简直就是在恶意骑脸输出，冲到家门口来挑衅。
　　于是。
　　接下来的事情，理所当然的发生了。
　　游行队伍想要通过某一条街道，当地居民聚集起来堵住了道路。
　　执行官们又因为被称为杀人凶手而不满，所以选择了在旁边看热闹。
　　一片混乱之中，不知道是哪一方先动手，双方爆发了一次大规模的冲突。
　　两拨人先是言语冲突，接着演变成推推搡搡，然后变成了互殴，最后两边动起了刀子。
　　等到执行官们姗姗来迟的制止冲突，双方已经死了不少人。
　　其中贫民死了上百个，伤者多达上千。
　　中层居民的战斗力更强，再加上还有数量优势，故而只死了不到三十个，伤者不过两百出头。
　　这一下事情彻底搞大了。
　　底层贫民要求抓捕凶手，中层平民有样学样，跟着游行抗议要求抓捕凶手。
　　冰堡官方就像是一只逃入风箱里的老鼠——两头受气。
　　抓人，显然不可能。
　　巨山冰堡对此无能为力，只能将事情上报给圣天宫。
　　此时第一议员看到的影像，就是双方的大乱斗。
　　加文伸出一根手指，对准冰石点了一下。
　　“嘭！”
　　冰石炸成了粉末。
　　加文瞥了一眼旁边的下属，言语里没有太多忌讳：“矛盾到了如此尖锐的程度，不管做什么都太迟了，颁布法令也没有任何用处。”
　　这句话有一点批评尊者冕下的嫌疑。
　　几位下属吓得赶紧低下头，装作什么都没有听见。
　　加文取下了头顶的冰冠，也是议员的象征：“我没有能力解决各个冰堡的乱局，对此负有直接责任，所以我打算辞去第一议员的位置。”
　　经过半个月的观察，他已经确认自己真的被冕下当成了替罪羊。
　　他无法反抗，只能乖乖的照做，但心中的怨气越来越大。
　　下属们都惊呆了。
　　加文自顾自站了起来，口中说起了下一步安排：“开拓战争即将开始，我准备申请进入原初世界。”
　　他顿了一下，又道：“希望再次返回前，各个冰堡能够恢复和平，比以前更加繁荣。”
　　但他心中明白，冰魄文明永远回不到从前了。
　　一天后。
　　加文的请辞得到了批准，当天晚上他就穿过了世界之门。
　　又过了三天。
　　一个让人震惊的消息，犹如旋风般传遍了圣天宫。
　　加文叛逃了！
　　他率队执行任务之时，竟然将队伍丢在一处一个危险的地方，独自一人离开了，再也没有返回世界之门。
　　瓦拉塔听到这个消息，当场摔碎了一个杯子。
　　这位尊者又仰头望了一眼上方。
　　虚幻的油墨色彩浮现，巍峨巨塔再度显现出来。
　　梦境君王似乎动了某种手脚，他可以随时观测到巨塔。
　　而瓦拉塔却搞不明白，这究竟是什么手段，这让他产生了极大的不安。
　　相比半个月前，这座塔又长高了一截，塔上的英灵们也更多了。
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　英灵们的喊叫声，听在瓦拉塔耳中，就像是最恶毒的诅咒。
　　几秒后。
　　幻象消失了。
　　瓦拉塔收回了目光，忽然产生了深深的无力感。
　　本来他打算耗费几十年时间，慢慢调和冰魄社会的矛盾，最终彻底解决问题。
　　梦境君王一直在旁边虎视眈眈，这让他不由自主产生了一个想法：“我还有几十年时间吗？”

第699章 第二件王冠级武器
　　圣天宫。
　　前任第一议员加文叛逃后，第二议员达宁接任了这个他梦寐以求的职位。
　　不过他马上发现，自己似乎正坐在一个火药桶上面，随时可能被炸上天。
　　遍布世界各地的冰堡，几乎全都出现了零零星星的流血冲突。
　　冲突的双方，自然就是中上层区域与低层区域。
　　许多搬迁到中层的贫民遭到了谋杀，遭到殴打的贫民数量更是多了数十倍。
　　而执行官处理案件却故意拖拖拉拉，对受害者家属各种推委，甚至丝毫不作为。
　　这就是冰魄社会被彻底撕裂带来的恶果，也是无解的难题，偏偏冕下命令尽快解决治安恶化的事。
　　这让达宁头疼到了极点。
　　所幸冕下正在忙忙碌碌的建造一种大型超自然设施，用于防御梦魇敌人，没有过问太多，所以他还有时间处理这件事。
　　而只要设施建设完成，冕下肯定会召见他询问相关情况。
　　倘若那时还未解决问题，那么他的麻烦就大了。
　　顺便多说几句。
　　达宁还隐约感觉到，冕下对梦魇敌人越来越紧张，前几天一位议员只是提到了梦魇敌人，冕下便突然大发雷霆，所有人都被吓得不轻。
　　没多久。
　　达宁心中拿定了主意：“秉公执法！”
　　以律法为准绳，谁违反了律法，便一律严加惩处，不顾及任何人，也不偏袒任何人。
　　他相信，虽然最初这么做的效果不会太好，可只要坚持下去，迟早可以看到效果。
　　当天下午。
　　达宁首次以“第一议员”的身份，亲自来到了圣天宫脚下的巨山冰堡，并亲自主持了一场公开审判。
　　他特意让人弄了一块二十米高的的巨型冰碑，放置在审判台后方。
　　冰碑表面雕琢着几个大字——自今日开始，杀人必偿命，违律必严惩。
　　由于有着第一议员的压场，审判进行得非常顺利。
　　上百名杀人凶手，五百多名殴伤他人的嫌犯，接连被公开定罪。
　　达宁最后大声宣布道：“从明天开始，我将进行一场长期巡回审判，至少在5000座冰堡内主持公开审判，重新塑造一个公平公正的社会体系。”
　　老实说，这是一个笨办法，但却是一个颇为有效的办法。
　　虽然免不了有人不满，可大多数人都比较信服。
　　达宁注视着黑压压的人群，心中稍稍松了一口气。
　　这是一个好的开始。
　　只要坚持一段时间，效果逐渐显现出来，得到了冕下的认可，第一议员的位置算是彻底坐稳了。
　　就在这时。
　　变故忽然发生了。
　　数十名来自中层区域的平民，一齐大喊起来：“执行官为冰堡卖命，却惨遭冰堡抛弃！”
　　人群顿时骚动起来。
　　达宁的脸色瞬间沉了下来。
　　不管怎么强调公平公正，与内战有关的一系列事情，是他无论如何难以解决的问题。
　　要么站在低层这一边，要么偏袒中上层，不存在一条中间路线。
　　低层展示出了足以撼动文明根基的强大力量，冕下选择了偏袒低层。
　　中上层对此心怀不满，某些人才会故意放闹事者进入会场。
　　于是才有了眼前的麻烦。
　　达宁转头望向了下属，右手比划了一个手势，示意下属尽快将闹事的平民带走。
　　但下属还来不及做什么，更骇人的惊变发生了。
　　数十名闹事者齐声吼道：“复仇！”
　　下一刻。
　　这些人的躯体开始急速干瘪，一缕缕黑雾从他们体内冒出来。
　　人群一下子炸锅了。
　　周围的人都被吓得不轻，蜂拥着朝着远处逃跑，这直接引发了一场踩踏。
　　达宁目睹这一幕，只觉得浑身汗毛直竖，他的冰灵更是疯狂的发出警报。
　　危险！
　　极度危险！
　　达宁以最快速度激发了秘法，试图瞬移回上方的圣天宫。
　　由于这是一场表演秀，上面又是圣天宫，故而他没有穿戴拥有强大防护能力的铠甲，面对这种情况最好的办法就是离开。
　　可惜来不及了。
　　黑雾突然来了一场瞬移，直接笼罩住了达宁的身体。
　　众目睽睽之下，达宁面露痛苦之色，一滴滴血雾从他浑身上下的毛孔里渗透出来。
　　这是他在与黑雾对抗。
　　但黑雾的力量更加强大，涉及到了更高的法则层次。
　　一个呼吸后。
　　达宁化为一具干瘪的尸体。
　　“嘭！”
　　尸体炸成了一堆飞灰。
　　周围的踩踏还在继续，哀嚎声、哭叫声传遍了四方。
　　仅仅过了五分钟。
　　冰魄尊者瓦拉塔，脸色凝重的出现在现场。
　　第一议员在大庭广众之下被杀，这么大的事自然惊动了这位尊者，他第一时间赶了过来。
　　瓦拉塔注视着地面残留的骨骸灰烬，心中有点疑惑。
　　本来他以为这是梦境君王出手了，但现场的痕迹却没有一丁点梦境之力的残留。
　　以他尊者级别的眼力，能够辨认出来，杀死达宁的超自然力量，属于生命系法则之力。
　　简单来说，达宁陷入了一个生命法则领域，其内的一切生命，以每秒上千年的速度衰老。
　　达宁哪里扛得住这种手段，自然瞬间灰飞烟灭了。
　　即便放在生命系领域内，这也是非常高明的手段。
　　瓦拉塔脑子里忍不住冒出一个念头：“难道梦境君王也找来了一个帮手吗？还是梦境君王还掌握了生命系法则？”
　　他想了想，更倾向于前者。
　　毕竟掌握一种法则已然艰难万分，掌握两种未免太夸张了。
　　尤其是梦境君王才晋升尊者层次没有太长时间。
　　瓦拉塔仰望一眼天空，又看到了“巍峨巨塔耸立在油墨色彩中”的景象。
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　英灵们的喊叫声一如既往。
　　瓦拉塔心中有点发冷。
　　他预感到自身处境越来越危险，却没有任何办法，他觉得自己就像是一只困兽。
　　*
　　梦境岛。
　　杨凡转头望着赵晓颖，一脸惋惜的说道：“可惜了，达宁是一个能够干实事的人。”
　　像达宁这样的人，有能力缓解冰魄文明的危机，他当然不能让对方活下来。
　　正式对瓦拉塔动手之前，必须确保冰魄人继续处于撕裂状态。
　　赵晓颖问道：“你凝聚下一件王冠级装备还有多久？”
　　杨凡回答道：“现在内战已经停了下来，收集英灵的速度变慢了很多，估计还有半个月吧。”
　　他的目光，随之望向了巨塔顶端的一轮炽烈的“太阳”。
　　只见太阳的核心，隐约可见一把造型奇怪的宽刀。
　　这正是第二件王冠武器的“胚胎”。
　　等这件武器成型，便是他最终完成复仇的那一刻。

第700章 决战开始
　　又是半月一晃而过。
　　冰魄尊者瓦拉塔，站在最新落成的强力防御设施“冰神天台”顶端，心中略微松了一口气。
　　为了建造冰神天台，他和冰魄文明都耗费了巨大的代价，贵重资源储备足足消耗了超过80%。
　　以至于很多物资的供给都受到了影响，很多骑士对此颇多抱怨。
　　可瓦拉塔认为这非常值得。
　　因为他的元神有一种强烈的预感，自己与梦境君王的最终对决即将到来。
　　还因为他进行了多次预测，结果显示，尊者之战的开战时刻已经非常近了。
　　这将是决定命运的一战。
　　赢了，自己将再上一个台阶。
　　输了，冰魄文明失去了尊者，等于失去了擎天之柱，必将由繁转衰。
　　瓦拉塔叹了一口气：“为什么底层贫民就是看不清楚这一点，宁愿分裂世界意志也要与敌人为伍呢？
　　“难道你们就不知道，一旦冰魄文明衰落了，你们的日子将会更加难过吗？”
　　他实在想不明白，只能将一切归咎于，贫民愚昧而短视，只注重个人利益和眼前利益，根本不懂得一个文明的长远利益。
　　瓦拉塔呢喃道：“等度过了这一次危机，必须在各个冰堡大力普及基础教育，让每个冰魄人都知道，个人与文明是休戚与共的利益共同体。”
　　他转而想到了好的方面：“战场就在冰魄世界，我能够调动世界之力，这是最大的优势。
　　“再加上冰神天台的超强防御力，我就算无法赢得胜利，击退梦境君王也没有太大的问题。”
　　“呜~”
　　极寒狂风呼啸而过。
　　瓦拉塔俯瞰着广袤无垠的世界，心中还有一桩隐忧。
　　最近他多次尝试着联络世界意志，可多数时候无法获得它的回应。
　　偶尔它给出了回应，看起来状态也非常糟糕。
　　很显然。
　　冰魄人的分裂，对世界意志造成了巨大的影响，直接使其出现了衰退。
　　瓦拉塔微微摇了摇头，身形逐渐隐没掉了。
　　*
　　巨山冰堡。
　　新任第一议员加文的死亡，对这座冰魄文明规模最大的冰堡造成了巨大的影响。
　　圣天宫直接出动了卫队，对冰堡上下进行了一次史无前例的超级大清洗。
　　超过两千人被逮捕，数以万计的官员被撤换，从上至下几乎被换了一个遍。
　　冰堡的镇守官，当天就被“发配”到了原初世界。
　　直到今天。
　　冰堡的每一层依旧处于戒严状态，每一个居民区、每一条街道皆有军人和冰爪战雕监控。
　　普通人进入都必须报备，还随时可能遭到盘问。
　　中层居民莱特，从出门到工坊的路途中，一共被盘问了三次。
　　这让他觉得非常压抑。
　　如果不是下面的贱民们起来闹事，冰堡怎么会变成这样！
　　永远诅咒你们！
　　到了工坊内，莱特看着门口的两名贱民门卫，面无表情的走了过去。
　　圣天宫为了推行平权令，给每个机构、每个工坊都强制安排了一批贱民员工。
　　这家工坊也不例外，这段时间调过来二十多个贱民，据说将来还会再调二十多人过来。
　　这让广大中层平民对下层人愈发厌恶。
　　莱特走到工作间门口，回头望了一眼门卫的背影，心中咒骂道：“你们冰棱人破坏了我们的生活，还抢走了我们的工作，我们宁愿将战争进行到底！”
　　从内心深处，他并不认为这些人属于冰魄人。
　　很多下层人自称“冰棱人”，他也完全认同这一点。
　　很快。
　　莱特换上了工作服，准备开始干活。
　　由于开拓战争即将开启，故而工坊的任务非常重，每天都要生产大量物资。
　　莱特负责的工作，就是操控炼制台，制造一个小零件。
　　这些零件将被送到另一个工坊，用于组装一种名为“寒爆弹”的武器。
　　只要将寒爆弹投出去，这玩意便会释放极寒之气，将敌人冻成一个冰坨坨。
　　每一次战争，寒爆弹都是消耗量巨大的物资。
　　他启动炼制台，又咒骂了一句：“我们辛辛苦苦的建设文明，你们冰棱人却在使劲的搞破坏。”
　　工作半个小时后。
　　莱特感觉有点口渴，拿起水杯正准备喝水，忽然产生了极其难受的感觉，就好像心脏被撕成了两片
　　“啊～”
　　他有点喘不过气，忍不住开口叫了一声。
　　莱特马上发现，旁边工位的一名工友，同样一脸难受。
　　他深吸几口气，感觉好受了一点，开口问道：“拉宾，你也感觉到了吗？”
　　拉宾点了点头：“是啊，这到底是怎么回事？”
　　莱特摇头道：“不知道，反正肯定不是什么好事。”
　　他停了一下，压低声音道：“我感觉多半与冰棱人有关系，这帮贱民从来不干好事。”
　　拉宾很是同意：“我也这么觉得。”
　　过了几秒。
　　拉宾忽然脸色一变：“我的能力好像消失了。”
　　他觉醒了一丝轻微的异能特性，能够徒手释放一点寒气。
　　这么点力量没有什么杀伤力，只能在水杯里弄出少量碎冰。
　　最初他以为自己会觉醒异能，结果这么多年过去了，他已经50多岁了，能力却没有一点长进，所以他已然死了这条心。
　　但现在拉宾惊骇的发现，自己居然无法释放出寒气。
　　莱特不敢相信：“真的假的？”
　　觉醒的异能特性无法被剥夺，这是人尽皆知的常识，所以能力怎么可能消失？
　　拉宾又试了一下，脸色愈发难看：“确实消失了。”
　　莱特都看懵了。
　　*
　　梦境岛内。
　　杨凡微笑起来：“我感应到了，冰魄文明的世界意志，刚才已经正式分裂了。”
　　他在冰魄文明的底层点了一把燎原之火，现在这把火终于烧出了他想要的结果。
　　大多数中上层与下层彼此都认为双方不是同一个族群，世界意志理所当然的分裂了。
　　尽管圣天宫努力修补裂痕，可正如叛逃的第一议员加文所言，这一切都太迟了。
　　赵晓颖问道：“世界意志分裂会造成什么后果？”
　　杨凡笑道：“冰魄尊者能够调动的世界之力将会下降一大截，我得到了底层贫民的大力支持，虽然无法调动世界之力，但世界之力对我的效果会被削弱一大截。”
　　他停了片刻，又道：“决战的时刻到了。”
　　随着这句话。
　　“铿！”
　　一声金属震动声响起。
　　祈愿祭坛上方的光团中，冒出了一把怪模怪样的刀。
　　这赫然是一把铡刀。
　　第二件王冠级装备，这个时候终于诞生了。
　　杨凡笑了起来：“一切都刚刚好。”
　　同一时间。
　　冰魄尊者瓦拉塔，面色严肃到了极点：“要开始了。”
　　他明白，这是自己这一生最大的考验，也是最艰难的考验。

第701章 尊者之战
　　“轰！”
　　一声惊雷陡然在冰神天台上方炸响。
　　黑鸦鸦的阴云，以肉眼可见的速度聚集起来，使得天色凭空黯淡了很多。
　　无数四叶形状的雪花，看着非常密集，裹挟在狂风中飘落下来。
　　以圣天宫的能力，精准预测天气早就不是问题，但按照前几天的预测，今天根本不会下雪。
　　这仿佛是巧合，又或者是世界感应到了什么，从而产生了这种天象。
　　冰魄尊者瓦拉塔，傲然挺立在冰神天台上，仰头望着漫天雪花，心中的战意逐渐沸腾起来。
　　到了尊者层次，对心境的控制已经到了极高的程度。
　　故而当他决意一战之时，心中便不会有一丁点动摇，亦会将死生置之度外。
　　唯战而已！
　　很快。
　　异变如期而至。
　　一条诡异的黑线，忽然从天际垂了下来。
　　黑线朝着两侧扩张，油墨色彩如同浪潮般喷涌而出，霎时便将半片天空变成了油墨画。
　　这一幕犹如恢宏图卷徐徐拉开，视觉冲击力非常惊人。
　　任何骑士目睹此情此景，皆会瞬间明白这绝对是尊者级别的强大手段。
　　瓦拉塔积蓄的战意，完美的在这一刻攀升到了顶点。
　　“梦境君王！”
　　他舌绽惊雷。
　　这位尊者吐出的每一个字，都蕴含着法则之力，无声雪花凭空转向，形成了狂暴的暴风雪，气势汹汹的冲向了油墨画卷。
　　这是冰雪之力，与梦境之力的终极对抗。
　　尊者斗法，就此拉开了帷幕。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　密集的巨雷响起。
　　整个冰魄世界仿佛被冲击的摇晃起来。
　　圣天宫下方的巨山冰堡，直接受到了两种法则之力冲突的影响，各种诡异事情在冰堡各个角落不断上演。
　　中层居民莱特，只感觉眼前一切离奇的扭曲起来。
　　炼制台化为一团蠕动的幽暗，似乎欲将吞噬一切。
　　莱特茫然望着这一切，整个人像是中了邪一样，朝着炼制台走了一步。
　　这实则是梦境之力的效果，让他的感官彻底迷失了。
　　在旁边的工位。
　　拉宾并未受到梦境之力的影响，而是遭到了冰雪之力的波及，浑身上下霎时出现了一层寒霜，身躯无限接近失温的边缘。
　　“格格……”
　　就连牙齿也打起了架。
　　拉宾惊骇的看到，莱特爬上了炼制台，走入了投料口，身体霎时化为一团肉糜。
　　“噗！”
　　血肉像喷泉一样从中喷了出来。
　　若非被冻成了死狗，拉宾一定会当场呕吐出来。
　　过了片刻。
　　拉宾的瞳孔定格了。
　　他的全身血液被冻住，自然活不成了。
　　以上只是一个小小的缩影。
　　这一刻，巨山冰堡内至少有五万人丢掉了性命。
　　法则之力的对抗，就好像两道浪潮迎头撞在了一起。
　　大量“水花”溅射的满天飞，莱特和拉宾便是被一滴“水花”击中的幸运儿。
　　两大尊者的第一次交手，便造成了如此惨重的伤亡。
　　事实上。
　　由于这是完全可以预料的事，如果瓦拉塔另外找一个地方，这些伤亡完全可以避免。
　　但他并没有这么做。
　　因为这位尊者没有必胜的把握。
　　而圣天宫不仅是他的住所，更是一件座强大的超自然武器，他只能依托圣天宫作战，自然顾不上平民的伤亡。
　　随后。
　　杨凡化身的三头十臂巨猿，穿着异常精美的金色铠甲，迅速从油墨画卷中浮现出来。
　　瓦拉塔注视着这一幕，眼眸中闪过一抹震惊。
　　仅仅只看了一眼对方，他就明白梦境君王的实力，确实比自己强了不少。
　　而天梦文明的纳马尊者，明确说梦境君王才晋升不久，这实在让他有点难以置信。
　　瓦拉塔没有多犹豫，直接激发了圣天宫的力量。
　　尊者之战的第二回合，马上开始了。
　　“嗡！”
　　圣天宫震了一下。
　　一股令人颤抖的强大力量，同时也是积蓄了数百年的世界之力，从宫殿内涌了出来。
　　下一刻。
　　这股世界之力幻变为四个冰雪巨人，每位巨人身高达到了惊人的三公里，给人的压迫感非常强。
　　巨人们不约而同的举起双臂，几道光链从手中冒出，顷刻锚定了油墨画卷。
　　它们齐齐做出“拉扯”的动作，似乎想要将油墨画卷撕裂。
　　尊者之间的交锋，本质上是法则领域的对抗。
　　油墨画卷代表着梦境君王的法则领域，理所当然成为了瓦拉塔的优先攻击目标。
　　同一时间。
　　杨凡挥动一条猿臂，将王冠级武器王座权杖丢了出去。
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　无数英灵的呐喊声响起。
　　权杖瞬间膨胀起来，化为一根擎天巨柱，高度暴增到五公里，比冰雪巨人还高了不少。
　　王座权杖的第一种强大能力，领域压制，随即产生了效果。
　　四位冰雪巨人好像变成了正在漏气的气球，体型以肉眼可见的速度缩小。
　　“咔！咔！”
　　伴着虚幻的声响，光链纷纷断裂了，无法再威胁到油墨画卷。
　　冰雪巨人是圣天宫的力量演化而成，而圣天宫被瓦拉塔纳入了自身领域，自然也遭到了压制。
　　第三轮紧接着开始了。
　　这一次换成了杨凡出招。
　　他目视着瓦拉塔，张口吼了一声。
　　“轰！”
　　又是一声巨雷。
　　四位冰雪巨人的肚皮，诡异的高高隆了起来。
　　这是王座权杖的第二种能力——领域爆破。
　　瓦拉塔顿时面色一变。
　　他清晰的感应到，自己失去了对冰雪巨人的掌控，后者正在急速走向失控。
　　冰雪巨人算是他的“大招”之一，他本以为梦境君王需要花不少力气才能应付。
　　可他万万没想到，对方随手便化解了这一招，轻松得不得了。
　　一秒后。
　　“嘭！嘭！”
　　四位冰雪巨人接连爆成了漫天雪花，坠向了无边无际的大地。
　　瓦拉塔的第一张底牌，彻底废掉了。
　　他望了一眼巨猿，眼眸中满是忌惮，口中却喊道：“梦境君王，修炼到尊者层次并不容易，或许我们用不着拼得你死我活。”
　　在他脚下。
　　冰神天台微微颤抖起来，等待着对方的回应。
　　一旦对方答话，灵魂便会瞬间被冰神天台锁定。
　　这是一种法则级别的锁定方式，也是瓦拉塔的第二张底牌。
　　事情发展到了现在，他从来不打算通过谈判解决问题。
　　“是吗？”杨凡的三个脑袋同时开口了：“我觉得我会活下去，你一定会死！”
　　瓦拉塔的眼眸内，霎时爆发出狰狞的杀意：“不，我会将你埋葬在此！”

第702章 王权裁决
　　随着这句“我会将你埋葬在此”，冰神天台突然释放出了几道极为明亮的光。
　　光芒一闪即逝，化为类似镜面的奇特存在，将巨幅油墨画卷完全隔绝起来。
　　从镜面中，能够清晰看到反射的三头十臂巨猿。
　　两面平行的镜面彼此反射，镜面中顿时出现了无穷无尽的巨猿。
　　这正是冰神天台的功效。
　　它能够将锚定的目标，困在奇异的镜面世界内。
　　冰魄尊者瓦拉塔，右手微微动了一下，手中多出了一柄寒冰利刃。
　　这把利刃非常特殊，乍看之下像是真实物品。
　　可仔细观察，利刃表面光滑如镜，刃身像是镜面内的虚幻影象。
　　瓦拉塔握着寒冰利刃，隔空对准一道镜面刺了过去。
　　下一刹。
　　不可思议的景象出现了。
　　镜面内的无数巨猿旁边，同时出现了一把冰刃，朝着每一只巨猿的胸口刺了过去。
　　可想而知，一旦巨猿被这一剑刺中，必将承受上千倍乃至骇人的上万倍伤害，极大概率会瞬间毙命。
　　而巨猿被镜面封锁住，几乎没有闪避的余地。
　　这绝对是一记杀招。
　　瓦拉塔几乎耗尽本世界积蓄打造出来的超自然武器，在这一刻展现出了可怕的威能。
　　然而。
　　杨凡仍旧有办法应对。
　　“铿！”
　　犹如擎天之柱的王座权杖，突然发出一声巨震。
　　“王！”
　　“王！”
　　英灵们的呐喊声沸反盈天。
　　杨凡望了一眼镜面中的自己，口中喝道：“以王之名，否决！”
　　这正是王座权杖五大能力的第三种——王权裁决！
　　简单来说，王权裁决能够判定某种BUFF或者DEBUFF失去效力。
　　而镜面的奇特锁定，正是某种DEBUFF。
　　一缕微光，从权杖中闪过。
　　王座权杖这一次的消耗似乎不小，体型明显缩减了不少。
　　片刻之后。
　　镜面内的所有权杖同时亮了起来，无数个三头十臂巨猿，一下子不见了踪影。
　　寒冰利刃失去了目标，就这么悬在半空一动不动。
　　瓦拉塔呆住了。
　　这一幕再一次超出了他的预料。
　　冰神天台是他从另一个世界域弄来的超级杀招，据说有不下于五位尊者，前前后后陨落于这一招之下。
　　按照他的预想，即便梦境君王非常强大，冰神天台无法击杀对方，至少可以给予其一次重创吧？
　　但梦境君王破解这一招的方式，委实有一点颠覆了他的认知。
　　事实上。
　　王权裁决的本质，正是梦境之力的“心想事成”，只不过是法则层次的心想事成。
　　身为一名真正的王者，口含天宪不是很正常吗？
　　杨凡并没有多等待，直接朝着冰魄尊者发起了攻击。
　　他冷冰冰的喝道：“臣服！”
　　这是王座权杖的第四种能力。
　　“铿！”
　　权杖又震了一下。
　　“王！王！”
　　英灵们的喊叫声变小了一些，因为刚才的王权裁切消耗太大了。
　　瓦拉塔立即激发了法则领域，周身涌起了层层叠叠的冰盾。
　　尽管他施展了所有可以施展的手段，却依旧未能防住这一招。
　　瓦拉塔马上感应到，法则领域的运转，产生了明显的迟钝感，就好像机器生锈了一样。
　　本来一个念头就能驱动，现在要过片刻才会有所反应。
　　而对于尊者层次的战斗来说，片刻的迟滞等于慢得像蜗牛一样。
　　更关键的是，瓦拉塔根本搞不明白，梦境君王使用的是何种手段。
　　这才是最可怕的地方。
　　杨凡马不停蹄的使出了王座权杖的第五种能力：“剥夺！”
　　难得有机会拿一位尊者试验一下，自然要将全部能力体验一遍。
　　“铿！”
　　权杖再响。
　　瓦拉塔仍旧未能挡住这一招。
　　这位尊者顷刻发觉，自身的五官感知莫名其妙的发生了诡异的偏差。
　　本来巨猿与他距离二十三公里，现在看起来却只有二十公里。
　　而元神告诉他，双方的距离应该是十八公里。
　　三个结果彼此冲突，让瓦拉塔感觉难受至极。
　　倘若在近距离交锋中，感知出现如此严重的问题，足以决定生死。
　　瓦拉塔惊骇之余，心中无比庆幸，自己没有贸然冲出去，而是依托着圣天宫稳扎稳打，否则肯定丢掉了小命。
　　纳马尊者的判断一点没错，梦境君王实在太强大了。
　　他个人估计，恐怕对上中阶尊者，梦境君王也有一战之力。
　　瓦拉塔竭力调动更多世界之力，将自己的“龟壳”加固得更厚一点。
　　杨凡适时停了下来，远远的望着冰神天台。
　　瓦拉塔缩在天台内，没胆子出来，更没有出手的意思。
　　他只想全力防御，根本不想浪费力气攻击，因为他明白自己的手段拿梦境君王没办法。
　　战场一时安静下来。
　　唯有寒风不停的呼啸。
　　瓦拉塔等待了一会，稍稍感觉有点不安，便左手摸了一下手腕，悄然激发了一枚冰环。
　　这是一件超自然通讯装备。
　　为了应对梦境君王，他耗费重金请来两位尊者在旁边掠阵。
　　其中一位是山岩文明的尊者，重岩。
　　另一位则是远穹文明的尊者，伽叶。
　　按照事前的约定，两位尊者只需要在关键时刻全力攻击一次就够了。
　　不论结果如何，他们都能从战场撤离。
　　这是请尊者帮手的通行做法。
　　毕竟尊者层次的战斗太危险了，没有多少尊者愿意冒着陨落的风险卷入其中。
　　很快。
　　冰环微微一亮。
　　两位尊者给予了回应，他们正在旁边观战，并做好了随时出手的准备。
　　瓦拉塔松了一口气。
　　他非常明白，以梦境君王的强大实力，必然已经察觉到了两位尊者的存在。
　　而这，正是瓦拉塔想要的事。
　　因为梦境君王有所察觉，必然会心存顾忌，那么对方一定不敢全力出手。
　　这就足够了。
　　*
　　数十公里外。
　　一条隐秘的裂隙中。
　　重岩藏身其中，瞳孔中闪烁着震骇之色。
　　他清楚的看到，一把怪模怪样的铡刀，从油墨画卷中飘了出来，慢悠悠朝着瓦拉塔靠近。
　　瓦拉塔却浑然未觉。
　　重岩接连发出了好几次警告，可瓦拉塔好像没有收到一样。
　　山岩尊者哪里还不知道，瓦拉塔那边必定出了大问题，对方的感知肯定遭到了严重干扰。
　　重岩犹豫一会，最终放弃了出手的想法。
　　原因很简单。
　　他现在出手，确实能够提醒瓦拉塔，但后果是，自身必定会迎来梦境君王的雷霆打击。
　　适才重岩旁观战斗，非常清楚梦境君王有多么可怕，他一点也不想成为敌人的重点攻击目标。
　　再说了，按照事先的约定，他出手的条件是，梦境君王被瓦拉塔拖住，无暇分身之时，他再从腹背发起袭击。
　　现在梦境君王一副游刃有余的模样，不符合约定出手的条件。
　　重岩瞄了一眼瓦拉塔，低声呢喃道：“抱歉。”
　　眼前事不可为，他准备离开了。

第703章 再斩尊者
　　一分钟后。
　　山岩文明的尊者重岩，看到梦境君王突然发起了声势浩大的攻击。
　　这头三头十臂巨猿，每一只巨手皆凝结出一支燃烧着淡淡金焰的巨枪。
　　它接连挥起了手臂，将巨枪一支接着一支的投出。
　　每一只巨枪甫一出手，瞬间便会消失不见，跳跃到距离冰神天台一公里的地方，一往无前的撞向天台。
　　巨枪所过之处，留下一条淡淡的燃烧尾迹，空间亦出现了严重的扭曲。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一声声巨响惊天动地。
　　偌大的冰神天台，连带着圣天宫，被漫天火焰彻底包围了。
　　重岩看得连连吞了几口口水。
　　这位尊者自忖，倘若自己在瓦拉塔的位置，不借助像圣天宫这样的强力超自然装置，恐怕很难挡住这一轮狂暴的攻击。
　　梦境君王真是太强大了！
　　一秒后。
　　漫天火焰消散掉了。
　　圣天宫不愧是尊者的老巢，依靠着积累的深厚世界之力挡住了冲击，外观也没有出现破损。
　　但可以看到，宫殿内地面种植的一些绿植，有的东倒西歪，有的叶子都掉光了，显然这是冲击的结果。
　　就在这时。
　　重岩扫了一眼瓦拉塔，瞳孔猛然一缩。
　　只见那把怪模怪样的铡刀，不知何时已然出现在瓦拉塔身后。
　　而瓦拉塔却浑然不觉，只是专心操控着圣天宫的世界之力，准备防御下一波攻击。
　　他哪里还不明白，适才梦境君王施展的一波声势浩大的攻击，就是为了掩护铡刀进入冰神天台。
　　虽然他不明白梦境君王怎么完成这件令人吃惊的事，但敌人就是成功做到了。
　　重岩心底毫不犹豫的做了一个决定：“走！必须马上走！”
　　他非常清楚，瓦拉塔已经彻底没救了。
　　就算自己与另一名尊者伽叶联手，全力攻击梦境君王，也没有一丁点机会保住瓦拉塔的小命。
　　在这种情况下，等到梦境君王干掉了瓦拉塔，很可能会将自己当成下一个目标。
　　所以此时不在，更待何时？
　　重岩断然激发了一件空间秘宝，身体化为了玻璃状的雕塑。
　　“嘭！”
　　玻璃炸裂成了渣渣。
　　重岩已然不见了踪影。
　　远穹文明的尊者伽叶，比重岩还早了片刻离开。
　　尊者层次的存在，绝对没有一个蠢人，面对危险的时候，他们一个个跑得比谁都快。
　　而在另一边。
　　冰神天台之上。
　　瓦拉塔握紧操控世界之力的世界晶石，对目前的局势有点乐观：“预计再来两、三轮，梦境君王拿圣天宫没有办法，它极大概率会放弃吧。”
　　他远远望着油墨画卷中的三头十臂巨猿，隐约感觉有点不妥，却又说不上来为什么。
　　这位尊者仍旧没有意识到，自己的感知被王座权杖彻底扭曲了，就连元神都被蒙蔽了。
　　这是非常可怕的手段。
　　过了两秒。
　　巨猿忽然做了一个奇怪的手势，伸出两条巨臂做出“下斩”的手势。
　　瓦拉塔心中一凛，立即调集了更多世界之力准备防御。
　　下一秒。
　　他终于产生了一种奇怪的感应，下意识转身望向了身后。
　　入目所见的景象，让瓦拉塔惊骇到了极点。
　　铡刀赫然出现在他后面，刀已经高高立了起来，作势将要斩下。
　　最诡异的是，还有许多朦朦胧胧的声音，从铡刀中传出来。
　　“这不公平！”
　　“我们不是贱民！”
　　“为了平权而斗争，誓要推翻这个不公平的世界！”
　　“圣天宫是一切不公平的根源，我们一定要打碎圣天宫！”
　　这一瞬间。
　　瓦拉塔忽然意识到，这似乎是传说中的“愿力武器”。
　　这是一种非常罕见的法则级别的秘法，掌握它的尊者堪称万中无一。
　　简单来说，就是借助千万个体的共同心愿，以不可思议的手段将其收集起来，再打造成一件愿力武器。
　　而眼前的这把铡刀，毫无疑问就是专门为他打造的愿力武器。
　　无数底层贫民饱受三阶制的压迫，他们最大的心愿就是打碎三阶制。
　　而圣天宫作为冰魄文明的权力中心，自然就成为了三阶制的象征，他是圣天宫的主人，铡刀代表的愿力必然指向了他。
　　根据传闻，愿力武器有一桩非常可怕的属性——永恒锁定。
　　说白了就是，不管做什么，不管逃到哪里，都无法摆脱锁定。
　　不过瓦拉塔还是垂死挣扎了一番，他以最快速度进行了一次短距瞬移。
　　但铡刀如影随形般瞬移过去了，距离他越来越近。
　　瓦拉塔又调集世界之力，凝聚成十几道世界之盾，试图挡住铡刀。
　　但铡刀毫不费力的穿过了世界之盾，进一步逼近了。
　　瓦拉塔反应过来自己干了一件蠢事。
　　铡刀代表着无数贫民的愿力，每个贫民本质上都是世界之力的一部分，世界之力天然便对其没有效果。
　　瓦拉塔还不甘心，他激发了冰神天台的力量，将自己拖入了镜面，想要从空间上与铡刀隔离。
　　但这毫无效果。
　　铡刀闪了一下，跟着出现在镜面内。
　　随后。
　　可怕的事情发生了。
　　两道平行的镜面内，出现了无数个瓦拉塔，也出现了无数把铡刀。
　　到了这个时候，铡刀距离瓦拉塔只有不到三米。
　　“复仇！复仇！”
　　“平权！平权！”
　　呐喊声响成了一道洪流，铡刀上传来巨大的吸引力。
　　尽管瓦拉塔的体魄值超过了1.5万点，他依旧扛不住吸引力，脑袋被吸向了刀口。
　　他疯狂的挣扎起来，但吸引力越来越大，愿力的神奇力量，将他牢牢的按在刀口下方。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　无数声音响起。
　　无数把铡刀落下，伤害顿时翻了上千倍。
　　最后的时刻，瓦拉塔这才发现，自己又犯了一个天大的错误。
　　如果不进入镜面，或许铡刀的威能没有这么可怕。
　　可惜一切已经无可挽回。
　　这位尊者仍旧没有意识到，感官以及元神被遮蔽，导致自己连连出现了误判。
　　片刻之后。
　　看似并不锋利的刀刃，却像切豆腐一样，轻松切过了瓦拉塔的脖子。
　　这还没完。
　　瓦拉塔的灵魂，同样被铡刀锁定了。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　灵魂也被斩开了。
　　一代尊者瓦拉塔，就此殒落了。
　　*
　　油墨画卷中。
　　杨凡看着瓦拉塔被砍掉了脑袋，转头看着赵晓颖，微笑道：“我真没想到，他居然会主动进入镜面。”
　　赵晓颖直勾勾望着瓦拉塔的尸体，已经震惊得说不出话来。
　　直到现在，她才真正知道伴侣究竟强大到了何种地步。

第704章 收获
　　“走吧！”
　　杨凡望着手中的一枚冰戒，满脸笑意的说了一句。
　　适才愿力武器幻神铡刀，冲破防御结界进入冰神天台之时，夺灵之蝉随之闪了过去，将瓦拉塔的尸体带了回来。
　　冰戒正是冰魄尊者瓦拉塔随身携带的空间装备，其内的物资可以用“堆积如山”来形容。
　　作为晋升一百多年的老牌尊者，冰戒里的各种珍稀异材一抓一大把。
　　比如冰戒里有一块超级珍贵的奇珍——六级异材“心神流光金”。
　　这是高阶尊者都会心动不已的宝物，长期携带能够有效的滋养精神和灵魂，进而让元神更加强大。
　　而强大的元神，对冲击更高境界有着不小的帮助。
　　这东西绝对是瓦拉塔压箱底的珍藏，最后却便宜了杨凡。
　　总而言之，这一次收获，绝不亚于劫掠一个中等水准的文明世界。
　　除此之外。
　　夺灵之蝉还抽出了瓦拉塔的元神。
　　由于尊者掌握的法则和异能，已然与元神完全融合，以夺灵之蝉的能力，尚无法将之分离出来。
　　这需要半神级别的力量。
　　元神对杨凡的惟一作用，就是——参悟。
　　这已经很不错了。
　　因为对广大尊者来说，参悟是一种非常有效的提升实力的手段。
　　而绝大多数尊者很难寻觅到与法则有关的物品，只能依靠“闭门造车”、“触类旁通”的方式，实力提升非常缓慢。
　　赵晓颖站在旁边，问了一个问题：“你打算怎么处理冰魄文明？”
　　杨凡收起冰戒，漫不经心的回答道：“没有这么多冰魄人的帮助，我这次也难以弄死瓦拉塔，所以我不打算再抢冰魄人的资源。”
　　他停了一下，补充道：“就让它自生自灭吧。”
　　从这句话的口吻来看，他并不看好冰魄文明的未来。
　　失去了尊者，社会被彻底撕裂，世界意志同样分裂了，这等于是文明潜力出现了严重的倒退。
　　如今原初世界正在走向混乱，很难想象冰魄文明能够度过即将到来的更可怕的劫难。
　　赵晓颖倒是没有同情冰魄人，只是感叹道：“这一次跟你出远门，真的是长了大见识。”
　　杨凡笑着说道：“等你将来晋升尊者，还能长更大的见识。”
　　赵晓颖摇头道：“尊者哪有这么容易晋升？我感觉以我的资质，恐怕高阶骑士就到头了。”
　　杨凡却对此有不同意见：“我感觉希望还不小。”
　　晋升尊者后，他对过去星象有着更深的理解和掌握。
　　通过过去星象的逆向回溯，他隐约发现伴侣的命运线正在不断走高，未来有不小的概率晋升尊者。
　　某种程度上而言，这算得上是“一人得道，鸡犬升天”。
　　赵晓颖换了一个话题：“这一趟出来得太久了，都快三个月了，该回家了。”
　　杨凡“嗯”了一声：“确实该回家了。”
　　两人说话之间。
　　油墨画卷徐徐收敛，天空中的异象逐渐消失不见了。
　　远处的圣天宫内。
　　前不久接任第一议员的高阶骑士，布克，依旧一脸的惊魂未定。
　　他已然知道尊者战死的噩耗，整个人感觉像是天塌了一样。
　　布克怎么都想不明白，短短几个月内前，冰魄文明还是古天六十二世界群的最强文明，冰魄人走到哪个文明世界，都会被人高看一眼。
　　短短几个月后，冰魄文明怎么就走到了这一步？
　　周围的一帮议员，各个都是六神无主的模样。
　　一名议员忍不住问道：“布克阁下，我们该怎么办？要不要将冕下战死的消息公布出去？”
　　布克断然摇头道：“现在绝对不能说，先等一段时间吧。”
　　话音刚落。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响。
　　地面剧烈摇晃起来了，全体议员被吓了一跳。
　　很快。
　　议员们得知了又一个糟糕的消息：“圣天宫裂开了一条裂缝，并且裂缝还在逐渐扩大。”
　　布克亲自检查了一番，发现了一件更糟糕的事——裂缝无法修补，似乎有一种诡异的力量，一直在阻止任何超自然力量修复它。
　　这位新任第一议员当即明白，这大概率是尊者层次的力量。
　　本文明失去了尊者冕下，根本无力对抗。
　　布克犹豫再三，最终还是下达了一道命令：“废弃圣天宫，在巨山冰堡建立最高议事殿吧。”
　　半天后。
　　位于冰魄世界最高处的圣天宫，被疏散一空。
　　又过了两天。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　巨响声从山峰顶端传来。
　　布克站在巨山冰堡顶端，亲眼目睹了圣天宫的坠落。
　　他忽然有一种感觉，恐怕冰魄文明再也无法回到原先的辉煌时代。
　　*
　　梦境幻界内。
　　杨凡驾驭着永恒木马，由大群猎犬拖拽着，正迅速穿梭在油墨画中。
　　木马这么好用的工具，他当然不会随便丢弃，而是准备带回沧蓝文明。
　　并不需要进入本文明的梦境岛，放在梦境岛附近就够了。
　　就在圣天宫坠落的一瞬间，杨凡立即产生了感应。
　　不仅如此，周围还有无数光芒凭空浮现，纷纷吸附到魂铠表面。
　　魂铠的一片片甲片，自动显现出更繁复精美的纹路。
　　这显然是魂铠又发生了一次进化。
　　赵晓颖惊奇的看了一眼伴侣，忍不住问道：“该不会是圣天宫坠落，冰魄贫民的愿力得到了满足，所以你获得了祈愿祭坛的反馈吧？”
　　杨凡给予了肯定：“没错！”
　　长腿妹追问道：“现在你的进阶道路累计突破了多少个节点？”
　　杨凡回答道：“已经突破了275个节点。”
　　进阶道路的节点总数量为3258个，相当于8.5%的完成度。
　　他在短短数月的成果，很多尊者数十年才能走完。
　　赵晓颖叹服不已：“你太了不起了。”
　　杨凡摇头道：“这主要我找准了修炼方向，初期速度确实要快很多，到了后面会越来越慢。”
　　就在这时。
　　他忽然面露异色。
　　赵晓颖见状询问道：“怎么了？”
　　杨凡没有马上回答，只是从空间之珠内取出了一枚蓝色晶珠。
　　“哗啦～”
　　阵阵海浪冲刷的声音，从晶珠内传了出来，鼻尖还能嗅到海水的气息。
　　这正是美嘉文明的女皇陛下，赠送给美嘉救世主的宝物。
　　下一刻。
　　虚幻的水浪，从晶珠内涌出来，幻变为嘉娜小姐的模样。

第705章 致命危机
　　这种宝物叫做“母神传讯贝”，两枚传讯贝通过秘法互相“绑定”后，便可向彼此传达信息。
　　别看功能非常简单，可这玩意的价值不是一般的高昂。
　　只要在同一个界域范围内，传讯功能都能毫无阻碍的使用。
　　正常情况下，传讯手段很难超出一个世界群的范围。
　　比如冰魄文明的尊者瓦拉塔，联系隔壁世界域的天梦文明尊者纳马之时，信息经过了好几个文明作为“中转站”。
　　这么做的弊端很明显。
　　每一个中转站都必须支付一定费用，信息传递亦存在一定的延迟，还有较大泄密的风险。
　　而母神传讯贝就没有这个毛病了，这就是它被视为珍稀宝物的原因。
　　以美嘉文明的强大，母神传讯贝的数量也不超过十对。
　　先前沧蓝文明的各国，同意组建人类联盟一致对外，杨凡成为了人联的首席，美嘉文明的女皇便送了一对母神传讯贝作为贺礼。
　　其中一枚留在他手中，另一枚放在嘉娜小姐手中。
　　最近这几个月，嘉娜小姐一直留在美嘉文明，两人正好使用母神传讯贝联络。
　　此时此刻。
　　嘉娜小姐的虚幻身影，踩踏着滚滚海浪，形象看起来异常逼真，一颦一笑皆与真人无异。
　　除了身高只有一米，瞧着像是一个小矮人。
　　超远距离通讯的清晰度达到这个水准，完全对得上宝物的水准。
　　嘉娜小姐的腹部高高隆起，里面正孕育着三胞胎。
　　这么多年来，她已经为杨凡生了六个孩子，肚子里是第七到第九个。
　　嘉娜小姐优雅的行了一个礼，微笑道：“尊敬的文明毁灭者，很高兴再次见到你。”
　　杨凡愣了一下，神色有点奇怪：“文明毁灭者是什么意思？”
　　赵晓颖站在旁边，捂嘴笑了起来。
　　过了这么多年，她与美人鱼已经非常熟悉了。
　　嘉娜小姐嫣然一笑，这才说出了原委：“就在一个月前，神圣大祭司做了一次预言，她在预言中看到了你杀死冰魄文明的尊者冕下，也看到了冰魄文明毁灭于二十多年后的一场可怕天灾。”
　　赵晓颖听得满脸佩服：“你们的神圣大祭司确实利害。”
　　她与伴侣此行算是秘密行动，干掉瓦拉塔的事并没有告诉任何人，没想到嘉娜小姐却一口说了出来。
　　杨凡倒没有太奇怪。
　　他已经不止一次的见识过神圣大祭司预言的准确性。
　　嘉娜小姐又感叹起来：“在敌方尊者的世界中，以尊者级别的实力只身干掉对方文明的尊者，美嘉文明这么多年来只见过你这么一个案例。”
　　杨凡微微一笑，说了一句重复过很多遍的话：“运气比较好而已。”
　　嘉娜小姐已经免疫了这句“运气好”，自顾自说道：“美嘉文明的几位尊者冕下，一起复盘了你的战术，所有人都觉得非常精彩。
　　“世界之力是冰魄尊者的最大依仗，只要世界意志足够强大，高阶尊者也不敢贸然进入冰魄文明，否则陨落的概率非常高。
　　“而你通过梦境幻界进入了冰魄文明，梦境幻界是一个奇特的地方，冰魄尊者拿你没有办法。
　　“你敏锐的察觉到冰魄文明的最大问题，于是从社会底层着手，借助梦境为无数冰魄贫民编织了一套美梦，成功煽动起了底层反抗。
　　“最终你以一己之力撕裂了冰魄文明，使得世界意志的力量大幅度衰退，冰魄尊者无法得到世界意志的帮助，最后陨落在你手下。”
　　美人鱼说到这里，与有荣焉的说道：“女皇陛下说，你不愧是美嘉救世主。”
　　杨凡适时将话题拉了回来：“你这一次联络我，应该是美嘉文明遇到了麻烦吧？”
　　随着实力的提升，他的预感能力同样有了大幅度的跃升。
　　刚才他第一眼看到美人鱼，便隐隐有了感应。
　　嘉娜小姐的俏脸变得严肃起来，正式说明了来意：“神圣大祭司又做了一个预言，美嘉文明的第七尊者，珂那娜冕下，未来一到三个月内可能会遇到一次致命危机，大祭司希望你能伸出援手。”
　　这个请求的意思，无疑是冲着杨凡的梦境能力而去。
　　杨凡有点奇怪的问道：“让我帮忙没问题，但我有一个问题，既然大祭司预见到了这一切，为什么不让珂那娜冕下回到美嘉文明待一段时间。”
　　嘉娜小姐摇起了头：“事情没有这么简单，珂那娜冕下正在原初世界某个秘境修炼一种秘术，她在秘境内已经修炼了超过十年。
　　“这次修炼对她非常重要，将来对她突破到中阶尊者有着非常大的助力，倘若临时放弃就会前功尽弃，以后再无突破的可能。”
　　赵晓颖听着这番话，心中有点感慨。
　　这段时间她与伴侣朝夕相处，听伴侣话里话外的意思，好像晋升中阶尊者是一件水到渠成的事。
　　可从嘉娜小姐讲述的情况来看，珂那娜冕下想要突破到中阶，显然需要付出艰苦卓绝的努力，还要冒着陨落的危险。
　　杨凡没有多犹豫便应了下来：“我先回一趟沧蓝文明，预计十天后就能出发。”
　　嘉娜小姐微笑道：“好！到时候美嘉岛的贵女们会担任你的向导。”
　　所谓的“美嘉岛”，便是美嘉文明特意在沧蓝文明周边，建立的一座空间岛。
　　美嘉文明打着“陪伴嘉娜公主”的幌子，派过来一批貌美如花的贵女，也就是美嘉权势贵族的女子，长期驻扎在美嘉岛。
　　而这么做的目的，不问自明。
　　*
　　沧蓝文明。
　　就在杨凡与“姘头”沟通之时，在人联大夏区的北海风景区内，杨晚渔正在与同学们在北海岸边的一家度假酒店内用餐。
　　如今正值大夏学校的春假时期，从小学到高中的全体学生一律放假半个月。
　　虽然昆仑学院属于高等学府，不用执行春假的规定，可学校仍旧组织了一次为期五天的旅游，组织全校师生前往北海。
　　由于学院财大气粗，每年都有大量知名校友捐款，大夏官方也有以“百亿”为单位的拨款，故而旅游用不着学生出一分钱。
　　而北海在十几年前“回归”大夏版图后，经过这么多年的建设，已然成为了闻名全球的热门旅游地点。

第706章 灵鸦先生与白鲑
　　一道道现炒的菜肴，被服务员端了上来。
　　当一大盘烤鲑鱼上桌之时，学院聘请的专业导游，一下子打开了话匣子：“同学们应该知道，十几年前大夏与亚伯利亚联盟签订了北海协议，将这座分离出去三百多年的淡水湖重新纳入了版图。
　　“当然，八年前亚伯利亚联盟已经不存在了，整体并入了大夏区，让大夏区的版图增加到了4200万平方公里，成为了人联旗下最大的行政区……”
　　很多学生轻轻点起了头。
　　导游没有越扯越远，又将话题拉了过来：“好了，我们言归正传。
　　“北海协议签订的第二天，灵鸦先生亲自来到北海边，他踏着北海的滚滚浪潮前行，亲手捉了一条北海白鲑，最后亲自在海岸边做了一顿烤鱼。
　　“当年灵鸦办公室将灵鸦先生亲自烤鱼的图片，发到了社交媒体，直接哄动了全世界，我这一代人对此记得清清楚楚，但大部分同学应该不知道这件事。
　　“从那之后，凡是前来北海旅游的人，不管是大夏游客还是外籍游客，一定会品尝一下鲑鱼烧烤。
　　“而北海海岸边的每一家餐馆或者酒店，也必定会有鲑鱼烧烤这道菜肴。
　　“最有意思的是，全世界出产白鲑的地方并不少，灵鸦先生当年的举动，让北海白鲑一举成为了名气最大、售价最高的白鲑。
　　“尽管如此，游客们依旧点名要品尝北海出产的白鲑，我从事导游工作超过二十年，往来北海很多次，不少餐馆的菜谱都会经常改变，唯有这道烤白鲑这么多年就没有变过。”
　　导游说到这里，朝着烤鱼指了一下，笑道：“同学们快尝尝吧，现在烤鱼刚刚烤好，正是味道最好的时候，等稍微凉了一点味道就会稍微差一点。”
　　杨晚渔伸出筷子夹了一块烤得金黄、还撒着金黄色烧烤料的烤白鲑，咬了一口品尝了一下。
　　从小到大她不知道吃过多少山珍海味，对她来说味道只能算得上一般。
　　唯一的优点就是白鲑的肉质确实不错，应该是精心培育的优良品种。
　　不过以平民的标准进行衡量，这道烤白鲑算得上相当不错。
　　所以学生们没有吝啬于赞扬。
　　“确实挺好吃的！”
　　“我喜欢这道菜！”
　　“肉质真鲜嫩，难怪灵鸦先生会在北海里捉鲑鱼。”
　　而这一口鱼肉咬下来，所有学生都对“灵鸦先生与白鲑”有了非常深刻的印象。
　　导游继续讲述起与之相关的趣事：“据我所知，北海旅游开始开发的早期，由于北海白鲑的产量较低，处于供不应求的状态。
　　“少数唯利是图的餐馆，偷偷拿其它产地的白鲑，冒充北海白鲑，后来这件事被爆出来，北海旅游署重重惩罚了一批人，强制关闭了超过三十家餐馆。
　　“再后来灵鸦先生签署了一份叫做《关于将北海打造成重点渔业养殖基地》的文件，官方开始投入大力气在北海发展养殖业。
　　“十几年过去了，北海养殖的白鲑已经经过了几次品种改良，不管是适应性还是肉质亦或是产肉量，皆显著高于原生白鲑。
　　“现在北海每年出产的白鲑已经超过了200万吨，不仅本地餐馆的供应非常充裕，还大量销售到世界各地。
　　“除了白鲑外，北海的各大养殖基地，开始养殖各种各样的水产，比如贝类、虾类、蟹类等等，林林总总加起来不少于一百种。
　　“而水产种类的极大丰富，同样丰富了这里的餐桌，北海旅游区的餐馆顺势推出了北海海宴，每桌通常包括十二种或者十八种不同的北海水产，同学们今天品尝的就是十八种北海水产。
　　“由于灵鸦先生的缘故，不管端上来的是哪种北海水产，也不管这种水产有多贵，北海白鲑始终是最核心的一道菜。
　　“因为游客们品尝的不只是烤鲑鱼，更多的是背后的历史性意义，我想同学们应该能够理解这句话。
　　“遥想当年，灵鸦先生坐在海岸边，望着海潮绵绵不绝，口中品尝着烤鲑鱼，一定想到了曾经在北海边牧羊的那位老先生，以及孤军深入千里大败异族、然后饮马北海的年轻将军。
　　“我想灵鸦先生一定很想敬两位一杯，敬很多站在北海边的大夏先人一杯，告诉他们北海又回到了我们手中，而这一次我们永远不会再失去它。”
　　学生们听着这番话，全都安静下来了。
　　此时所有人都完全理解了导游先前所说的一句“背后的历史性意义”。
　　导游马上出言打断了这种氛围：“好了，我就不多废话了，大家快点吃饭吧，下午我们乘坐游船好好欣赏一下北海风光。”
　　吃饭的声音又响了起来。
　　哈晓琳低声说道：“真希望有一天能够像灵鸦先生一样为大夏、为人联建功立业。”
　　杨晚渔微笑道：“会有机会的。”
　　她停了一下，又道：“建功立业并不只是打打杀杀，如果你培育出一种具有重大意义的新品种植物，同样可以为大夏和人联做出巨大的贡献。”
　　哈晓琳想了想，有点沮丧的叹了一口气：“算了，我可没有像……呃，这么大的本事。”
　　这妹子本来想说“像你爹”，可考虑到这里是公众场合，她马上改了口。
　　没多久。
　　午餐接近了尾声。
　　校方为本系学生们安排的酒店，就在餐厅附近，走几十米便可到达，都是两人间的标准。
　　杨晚渔与哈晓琳结伴而行，穿行在玻璃走廊中。
　　两人透过玻璃望过去，能够直接看到辽阔无边的北海，风景相当不错。
　　就在这时。
　　杨晚渔忽然产生了奇怪的感应。
　　她立即按照父亲教导的一种秘法，将部分潜意识凝聚出一道分身进入了梦境幻界。
　　“啊呜~”
　　插翅飞虎在附近盘旋，它立即感应到主人的到来，迅速飞了过来。
　　一人一虎通过精神交流了片刻。
　　杨晚渔接收到傀儡传递过来的信息，顿时吃了一惊。
　　因为插翅飞虎告诉她：“沧蓝文明的梦境岛内，正在发生一场巨大的变故，根据它的判断，可能有两个超级巨大的东西诞生。”
　　这只梦境生物借助梦境之力的感应，本能的知道了两栋建筑的名字——天堂和明堂。
　　杨晚渔想了想，脱口而出：“老爹回来了。”

娃打针，请一天假
　　带娃打针做体检，忙了一下午，晚上还有别的事，实在没时间写了，请一天假。

第707章 梦境天堂和明堂
　　杨晚渔非常明白，父亲是超级强大的梦境之王，除了父亲以外，没有人能够在沧蓝文明的梦境岛中搞出这么大的动静，以至于连插翅飞虎都知道了。
　　所以答案只有一个——最亲爱的老爸回来了。
　　当她意识到这一点后，嘴角止不住的扬了起来，就连脚步都轻快了一些。
　　哈晓琳敏锐的察觉到这一点，她好奇的问道：“晚渔，你好像很高兴，发生了什么事吗？”
　　杨晚渔并未回答，反而询问道：“天堂和明堂是什么？大夏历史上有与之相关的典故吗？”
　　哈晓琳思索片刻，回答道：“我记得天堂和明堂是大夏历史上惟一一位女帝下令建造的建筑。
　　“其中明堂是女帝处理政务的地方，天堂是女帝礼佛的所在，高度达到了300多米，是世界古代史上的最高建筑。
　　“天堂分为五级，里面供奉着一尊巨大佛像，据说单单一根小指就能站立数十人。
　　“后来女帝的一位男宠心生嫉恨，在天堂里放了一把火，大火蔓延到了明堂，据说当时城市的夜晚亮如白昼。”
　　这妹子的记忆力非常强悍，接近过目不忘的水准。
　　关于天堂和明堂的记载，是她五岁阅读大夏历史典籍时了解的信息，从此便牢牢记在脑子里，这么多年都没有忘记一个字。
　　杨晚渔眨巴一下美眸，隐约猜到了父亲可能正在干什么。
　　插翅飞虎说过一个词“超级巨大”，这意味着父亲并不是简单的在梦境岛里面复制天堂和明堂，而是将其改造了一番，很可能大了百倍都不止。
　　也就是说，梦境天堂的高度，至少有30000米高，或许更高一些。
　　另外父亲对宗教不怎么感冒，所以梦境天堂里肯定没有佛像，而是在里面弄了一些别的东西。
　　她还知道，在梦境幻界里搞建筑工程，绝非常人所想的“做一做梦就行了”那么简单。
　　因为做梦投射在幻界内，只是一些虚幻模糊的影像，说不定梦还没醒便彻底消散掉了。
　　想要在幻界内建造稳定存在的建筑，至少需要骑士级别的实力。
　　简单说来，首先将梦境之力聚集起来，凝聚成建筑的外观，其次再将其固化起来，使其能够长期存在。
　　存在时间越长，对实力的要求越高。
　　杨晚渔觉得，以父亲的手段之厉害，梦境天堂和明堂必定是百年起步的梦境建筑。
　　就是不知道，梦境天堂和明堂具体有什么功效。
　　不过可以肯定，这两栋建筑绝对可以大大增强沧蓝文明的实力。
　　她脑子里转着各种各样的念头，口中说道：“用不了多久，沧蓝人说不定能够以另一种方式看到天堂和明堂。”
　　哈晓琳愈发好奇：“在哪里看到天堂和明堂？”
　　杨晚渔却不肯再说了：“到时候你就知道了。”
　　由于父母的教导，她从小嘴巴就非常严，父亲没有明确说允许说出去的事，她一个字都不会往外说。
　　万一消息从好友这里泄露出去，最终给父亲的计划带来了变故怎么办？
　　哈晓琳撇了撇嘴，抱怨道：“既然不能说，那你干嘛吊我胃口？不带这么玩人的！”
　　杨晚渔伸手搂住了好友的肩膀，像哄小孩子一样哄道：“晓琳，我请你吃冰淇淋。”
　　哈晓琳见好就收：“这还差不多。”
　　五分钟后。
　　两人在一处封闭式的玻璃观景平台上，一边愉快的吃着冰淇淋，一边欣赏着北海的绝美风光。
　　哈晓琳随口说道：“前几天我看过一篇文章，人联旗下的各个大行政区，大夏区的每年人均冰淇淋消费量遥遥领先，比第二名领先了三倍都不止。”
　　杨晚渔问道：“除了‘大夏区的人均收入最高’这一点以外，应该还有别的原因吧？”
　　哈晓琳“嗯”了一声：“还因为大夏区的居民供暖温度最高，很多行政区为了节约能源消耗，将供暖温度设定在15度，大夏这么多年一直是最低25度。
　　“大夏家庭普遍都有很多小孩子，故而大夏人会额外购置取暖设备，平常经常开启，导致室内温度偏高，人体容易产生燥热感。
　　“而冰淇淋温度很低，入口后能快速降低口腔、食道及胃部的局部温度，从而快速缓解身体的燥热感，并补充出汗流失的部分水分。
　　“再加上冰淇淋含有大量糖分，可以促使大脑分泌多巴胺，神经递质直接带来愉悦感，缓解高温引发的烦躁情绪。
　　“而且冰淇淋柔软绵密，还可以通过口腔触觉给大脑传递一种舒适信号，增强心理满足感，总的来说冰淇淋对大夏人来说是刚性需求。”
　　杨晚渔“噢”了一声：“这篇文章写的还挺有趣。”
　　就在两人聊天的时候。
　　一名鼻子高窄、眼窝深邃的年轻男子，朝着两人快步走过来，微笑着搭讪道：“两位美丽的小姐，不知道我有没有荣幸认识你们？”
　　虽然此人说着一口流利的大夏话，可明显带着口音，一听便知是外籍人。
　　如今大夏区的户籍总人口为32.45亿人，常住人口为33.2亿，其中差额便是外籍人，考虑到大批大夏人在海外常住，故而外籍人口已然接近1亿。
　　故而现在在大夏境内，几乎随处可见外籍人。
　　对于外籍人来说，大夏区就是真正的人间天堂，不仅各个区的有钱人争先恐后的搬迁到大夏区，大批打工人也削尖了脑袋往大夏区里钻。
　　哈晓琳看了一眼年轻男子，对好友传音道：“这家伙是孔雀区的人。”
　　所谓的“孔雀区”，就是以前的孔雀王国。
　　经历了多轮天灾摧残后，孔雀王国加入人类联盟的时候，总人口从天灾时代前的14亿多，一路爆降到了8亿出头。
　　最近几年孔雀区从人联得到了不少帮助，人口下降趋势明显减缓，今年年初统计的最新结果是7.6亿人。
　　杨晚渔直接变了脸，硬邦邦的说道：“抱歉，我们是昆仑学院的异能者，我们在这里执行任务，没空与无关人等聊天。”
　　孔雀男有点不甘心，嘴唇动了动还想再说什么。
　　杨晚渔抢在前面毫不客气的说道：“先生，我已经明确表达出了个人意愿，倘若你继续纠缠下去，那么我将向警署报告有人骚扰，到时候你绝对没有好果子吃。”
　　孔雀男被吓到了，但还是色厉内荏的说道：“我也会向警署报告遭到了恶意歧视，你们一定会得到非常严厉的惩罚，所以你们最好向我道歉。”
　　杨晚渔懒得说什么，直接通过金属神经打开了全息投影功能。
　　一缕光束投射出来，形成一个全息键盘。
　　“1”、“1”、“0”三个数字接连被按下，“正在连接中”等字眼马上出现了。
　　孔雀男终于意识到，今天广撒网多搭讪似乎惹上了麻烦。

第708章 奇葩
　　人类联盟的292个大行政区中，孔雀区一直都是一个非常奇葩的存在。
　　比如：
　　对于“加入人联”这件事，孔雀人的做法让人实在搞不懂他们的脑回路。
　　在与人联高层的谈判中，孔雀人好几次答应签订协议，紧接着又反悔，要求人联提供更好的条件，并无偿援助更多物资。
　　他们展现出了超乎想象的自信，就好像人联离开了孔雀王国就玩不转一样，似乎人联在求着他们加入。
　　后来杨凡以灵鸦先生的名义，直接宣布下一次谈判将是与孔雀王国的最后一次谈判，倘若无法达成协议，未来二十年将不再考虑接受孔雀王国作为人联成员，将来孔雀王国遇到任何灾难，人联将不出动力量救援。
　　这一下孔雀人材老实下来，不敢再玩任何花招，最终乖乖接受了人联高层的条件，成为最后一个加入人联的成员，从此变成了孔雀行政区。
　　还比如：
　　由大夏以及盟友掌控的人联，向人联旗下的每个成员提供了许多帮助。
　　其中有很多都是无偿援助，包括灾难救援、经济合作、军事培训等等。
　　所有行政区的局势很快就稳定下来，经济开始逐渐恢复，人口也随之进入了正增长的轨道。
　　根据统计结果，每个行政区加入半年到一年后，人口停止减少，五年后总人口平均增加2.2%。
　　翻译过来就是——迎来了一波婴儿潮。
　　这一点符合历史惯例，每次战争或者灾难结束后，人们总是非常愿意生孩子。
　　唯独孔雀大区是一个例外。
　　他们加入人联整整七年时间，行政区的人口一直在减少，只不过减少幅度逐渐收窄。
　　人联官方对此难以理解，特意派遣了一个团队搞了一番调查，并出具了一份非常详尽的报告。
　　报告着重指出了三个原因，是导致该行政区人口持续减少的根源。
　　第一原因是孔雀官方的管理混乱，最高行政署无法有效管理下面的各个行省，一件事务拖上一年半载是常态。
　　第二原因是孔雀官方的贪腐行为非常严重，导致大量资源被极少数孔雀人占据。
　　单单去年一年，孔雀区仍旧有超过三十万人因为冻饿而死，在这种情况下普通孔雀人自然不愿意生孩子。
　　作为对比，其他行政区虽然也有人死于饥饿或者寒冷，但顶多只有几百人。
　　第三个原因则是孔雀区特有的等阶制度，孔雀人被人为分成四个等阶，这种不平等极大的束缚了生产力，更加剧了人口减少。
　　举一个最典型的例子，某个低阶层区域发生了灾难，孔雀官方居然对此不闻不问，任由大批民众死去。
　　人联官方曾多次督促孔雀区整改，以最大决心根除行政区的种种弊病.
　　可孔雀人每次都是口头答应，转头便狮子大开口索要更多援助。
　　人联自然不肯答应，毕竟每个行政区都需要援助，如果资源都给了孔雀区，那么其它行政区怎么办？
　　再说了，人联高层无人不知，以孔雀人的德性，就算真的大笔援助，恐怕大部分都会被某些人私吞掉。
　　孔雀行政区便以“人联拒绝不提供援助，本行政区缺乏资源，难以实施变革措施”为由，躺在地上一动不动。
　　而杨晚渔，恰好对孔雀人有着相当深的了解。
　　因为母亲不止一次的当着她的面，向父亲抱怨孔雀人的贪得无厌，希望父亲认真考虑关闭天星集团设立孔雀区的分公司。
　　这倒不是说分公司在孔雀区不赚钱，而是各种糟心事太多了，利润率相比其它区的分公司也少了一大截。
　　最终父亲被说服了。
　　随后母亲找了一个借口，彻底结束了孔雀区的全部业务，改为了进出口模式。
　　杨晚渔详细了解过其中的事，心中自然对孔雀人充满了厌恶。
　　正是因为如此，她见到孔雀人过来搭讪，才没有一丁点好脸色。
　　很快。
　　杨晚渔的报警电话，招来了一位机器巡警，也就是具备强大智能的警务机器人。
　　为了进一步提升安全性，大夏区的警务总署投入了超过1.2亿台警务机器人，相当于每25人便配备了一台警务机器人，有史以来第一次实现了“警力过饱和”的状态。
　　人联的其它行政区倒不是不想，而是没有大夏区的强大财力，想要布置都做不到。
　　机器巡警瞬间调取了监控，确认了孔雀男的骚扰行为，对其进行了一番警告：“拉巴先生，对于您的无礼行为，巡警署已经记录在案。
　　“经过我们的调查发现，自从您入境大夏后，便开始频繁搭讪女性，且搭讪的人数非常多，这无疑是一种非常不礼貌的行为……”
　　拉巴听到这里，试图狡辩：“我没有频繁搭讪女性，这些天我最多与十名女性交谈……”
　　机器巡警打断了对方的话：“拉巴先生，您在说谎！我们有足够的证据。”
　　机器人抬起左臂，手臂集成的全息投影装置，立即投射出一道光屏，以视频剪辑的形式，快速播放出了拉巴搭讪不同大夏女性的画面。
　　拉巴看得脸都绿了。
　　这其实是巡警向总署的超级智能发送了请求，超级智能瞬间调阅了相关视频，并完成了一个剪辑合集，最后将其发了过来。
　　从这一点背后，足以看出大夏如今的科技发展到了何种程度。
　　机器巡警快速说道：“根据视频统计，近期您搭讪过超过200名大夏女性，您在社交平台上多次表达过希望娶大夏女性为妻，从而实现留在大夏，并将家人从孔雀区接过来的愿望。
　　“鉴于您的异常行为，巡警署将向每个被你搭讪的女性，发送一封风险提示函。
　　“我再次警告您，倘若您再有类似行为，巡警署将会上报外籍人员管理总署，取消您在大夏的短期居留签证。”
　　拉巴一下子老实了，此人在机器巡警的监督下，乖乖向杨晚渔和哈晓琳道歉，然后灰溜溜的滚蛋了。
　　机器巡警朝着两个妹子敬了一礼，说了一句“如果您有需求请随时呼叫巡警署”，便尾随着拉巴离开了。
　　而它的做法，显然是在监督拉巴。
　　哈晓琳望着拉巴的背影，小声道：“这个拉巴应该是孔雀区的高阶层吧？我在网上看到高阶层的自我吹嘘，说他们的生活水平非常高，但听巡警的意思，好像他们的高阶层也想要离开孔雀区？”
　　杨晚渔“呵呵”一笑：“现在是人联时代了，人联不可能眼睁睁看着孔雀区的乱象不管，灵鸦先生迟早会对孔雀人下手，高阶层的日子以后不会太好过，这家伙可能是嗅到了一点风声吧。”
　　说完这句话，她忽然想起在梦境幻界中与父亲通过“梦境飞信”交流的一些话，猛然醒悟了一件事。
　　那就是——父亲在幻界中建造的天堂和明堂，搞不好就是在准备解决孔雀区的事情。

第709章 父亲回来了
　　到了下午。
　　杨晚渔与全班同学一起登上了一艘游船，开始今天下午的旅游行程——船游北海。
　　本次行程一共包括三个项目。
　　第一个项目是——观赏北海冰山。
　　根据官方说法，北海海域内诞生了几个“寒力节点”，也就是极寒之力异常聚集的区域。
　　自从沧蓝星降临以来，各种奇奇怪怪的事情一天比一天多，传统科学根本就没办法解释。
　　而寒力节点使得北海海面频繁“生长”出千奇百怪的冰山，外形相当具有观赏性，从而催生出了这一个旅游项目。
　　“哇！”
　　“真有意思！”
　　“居然会有这样的冰山！”
　　学生们发出的惊叹声，足以说明一切。
　　冰山露出水面的高度，普遍不超过二十米，有的像是一个环形，有的像是一个月牙，还有的扭成了风骚的S形。
　　游艇缓缓穿梭在冰山群区域，让人恍如置身于一个充满奇幻气息的巨人国。
　　导游在旁边介绍道：“北海的冰山算是这里的一大特色，到目前为止没人知道冰山为什么会长成这样。
　　“由于冰山源源不绝的冒出来，很多冰山飘到了渔业养殖区和旅游区，当地官方的工作之一，就是对这些冰山进行爆破。
　　“同学们，我们的运气比较好，等会正好有一次爆破活动，我们可以顺便观摩一下。”
　　半个小时后。
　　学生们亲眼看到了冰山爆破的过程。
　　全过程都是无人机自动作业，十几架中型无人机飞过来，将一块块黑色圆盘固定在冰山的各个角落。
　　“嗡~”
　　伴随着一阵低沉的震动，偌大的冰山就像是一个散架的积木，突然碎裂成数千块。
　　每一块碎冰的大小都差不多，砸落在水面溅射得水花四起。
　　导游在旁边讲解道：“同学们，你们看到的黑色圆盘，是一种超自然振动发生器，它激发出来的振动能够迅速破坏冰山内部结构，最终造成冰山解体。
　　“大家别看爆破过程非常简单，实际上这背后需要非常强大的计算能力。
　　“先要对冰山建模，再对模型进行分析，确定将振动发生器布置在何处，这样才能达到最佳爆破效果。
　　“每爆破一座冰山，就要进行一次摹拟分析，不过大夏区部署了强大的智能中枢，从建模到分析最多只需要一秒就能搞定。”
　　换作是普通人，听到这番话会觉得长了一番见识。
　　可学生们是昆仑学院的高材生，几乎全都亲自使用过智能中枢，对此没有什么反应。
　　导游马上换了一通说辞：“振动发生器是受到管制的军用装备，北海旅游区向军方提出了申请，才部署了几套专门用于冰山爆破。
　　“据我所知，大夏异能研究院十几年就发明了超自然振动发生器，直到现在其它大区仍旧没有研发出类似装备。”
　　哈晓琳低声道：“全球只有大夏区拥有超强的智能工业能力，其它行政区的工业能力都废掉了，就算研发出来也找不到地方生产。”
　　杨晚渔点了点头。
　　这也是那么多外籍人纷纷涌入大夏的原因，因为很多与工业制造相关的岗位，只有大夏区才有。
　　第二个项目是——参观北海渔业养殖围栏。
　　所谓的“围栏”，实际上是直径超过一公里的超级大家伙，并且还是先进的智能化围栏。
　　一个个智能围栏漂浮在海水中，周围、底部和顶部覆盖着一层超高强度金属网，保护围栏内养殖的鱼类。
　　这非常有必要，因为北海里的变异生物不在少数，万一闯入一只变异水怪，围栏的“收成”就完蛋了。
　　除此之外，官方还派遣了“蟹兵虾将”等水下战斗机器人，全天不间断的在渔业区周边巡逻。
　　这一方面是为了保护国有企业的财产，另一个方面则是为了维持老百姓的餐桌供应。
　　因为一旦发生减产，势必会影响水产的供给，而大夏区对地方的考核事项，食品价格就是其中一个关键考核项，当地官方自然非常上心。
　　渔业公司看在大名鼎鼎的昆仑学院的份上，特意安排了一系列演示，比如向围栏内投放饲料、捕捞水产等，还有专业的工程师负责讲解。
　　整个过程同样高度智能化，只需按一个按钮就能搞定。
　　围栏内布置了大量传感器，对养殖鱼类的监控，更是达到了“每一条鱼都建立了一份详细档案”的程度。
　　鱼类生长状况如何，有没有患病等等，全都一目了然。
　　普通游客没有这样的待遇，只能乘坐游艇围着围栏转一圈，听一听导游背一背相关的渔业数据。
　　哈晓琳转头望着好友，传音问道：“晚渔，你家在北海养殖行业有产业吗？”
　　杨晚渔实话实说：“天星集团下属的渔业公司，大概占据了北海水产养殖的三分之一份额，公司所属的水产研究所开发的新品种数量比其它渔业公司加起来都多。”
　　哈晓琳听得咋舌不已，用口型说了一个字：“牛！”
　　第三个项目是——乘坐动力三角翼。
　　这种动力三角翼可不是天灾时代前的古老玩意，而是先进的智能三角翼，全程可以自动驾驶、自动降落，乘客只需欣赏风景就好了。
　　这属于自费项目，学院并不为此支付费用，学生自愿选择是否参与。
　　由于旅游公司对于学生有优惠，半价就能体验一次，故而全班学生都参加了。
　　杨晚渔本着从众的心理，同样报名参加了。
　　她与哈晓琳一前一后排坐在三角翼上，被一台小型电磁弹射器“嗖”的一下弹上了天空。
　　这种电磁弹射器相当先进，设备总重还不到100千克，弹射三角翼却轻轻松松。
　　三角翼的动力相当强劲，以近乎45度的角度爬上到了数百米高的天空，辽阔的北海就此展露在两个妹子眼前。
　　按照行程，三角翼将飞行二十分钟，直接返回酒店附近的降落场地。
　　哈晓琳欣赏一会风景，在后面问道：“晚渔，你以前肯定坐过三角翼吧？”
　　杨晚渔“嗯”了一声：“六岁的时候，我爸带着我乘坐三角翼来了一次环大夏区的长途飞行。”
　　对她来说，这是一次终生难忘的旅程，不止是游览了大夏的壮美山河，父亲还教给她很多很多知识。
　　她也是从那个时候起，才真正知晓父亲到底有多么厉害。
　　哈晓琳听得大为羡慕：“等以后有钱有闲了，我也这么玩。”
　　过了几秒。
　　杨晚渔忽然感觉眼前一花，另一台动力三角翼，悄无声息的出现在旁边。
　　她狠狠惊了一下，险些就叫了出来。
　　下一刻。
　　杨晚渔头盔下面的俏脸，绽放出了大大的笑容。
　　因为坐在这台三角翼上的人影，赫然就是父亲。
　　父亲真的回来了！

第710章 时间胶囊
　　“爸！”
　　杨晚渔惊喜满满的喊了一声。
　　杨凡冲着女儿笑了笑，说道：“不错，几个月不见，你的实力又提高了。”
　　杨晚渔紧接着发现了一件事，她与父亲说话的时候，难免有一些异常动作，可后面的哈晓琳却毫无所觉。
　　但她可以肯定，这里是现实世界，而不是梦境幻界，哈晓琳还是真真切切的大活人。
　　这显然不对劲。
　　杨凡立刻看出了女儿的疑惑，微笑着解释道：“我创造了一个‘时间胶囊’，从你的时间里截取了一小截，我们现在就在时间胶囊内。
　　“你的同学哈晓琳虽然是大活人，可她此刻的状态更接近于工具人，也就是一个摆设，并不会察觉到任何异常。”
　　杨晚渔“噢”了一声，心中明白这是一种非常非常高端的秘法。
　　不过她没有追问其中的原理，因为她知道就算父亲绞尽脑汁解释一番，自己估计也难以听懂，所以何必为难老爹呢？
　　杨晚渔直接问了一个问题：“爸，你在梦境幻界里建造天堂和明堂，是不是为了彻底解决孔雀行政区的问题？”
　　杨凡略微有点惊奇的瞄了一眼大女儿，没有想到她居然猜到自己打算对孔雀人动手，解决拖延了十几年的麻烦。
　　他颔首道：“是的！但梦境天堂和明堂的主要作用是为沧蓝文明在梦境幻界打造一个堡垒，对付孔雀人只是顺带而已。”
　　他马上说道：“我带你去看一看天堂和明堂吧，虽然还要几天才能完工，但现在可以看出一个雏形。”
　　杨晚渔脆生生应道：“好！”
　　话音刚落。
　　大片油墨色采浮现，冰天雪地的北海美景迅速消失不见。
　　这里正是梦境幻界。
　　两架动力三角翼没有丝毫变化，看着仍旧是实体状态，开始在油墨画卷中极速穿梭。
　　杨晚渔看得咋舌不已。
　　望向地面，梦境幻界里的物体，化为一根根线条极速向后延伸，根本看不清下面的东西。
　　她骑乘着插翅飞虎，全速在梦境幻界中飞行时，她自己感觉已经非常快了。
　　可与父亲此时的速度相比，连百分之一都不到。
　　数十秒后。
　　杨晚渔只感觉眼前一花，自己进入了一个奇异的地方。
　　三角翼的速度一下子恢复原状，能够清晰看到地面景物。
　　凭借着〖梦境行者〗异能，她立刻感应出来，这里是一个独立的梦境空间。
　　或者说，父亲施展令人惊叹的超强手段，硬生生从梦境岛“分割”出了一块区域。
　　从天空俯瞰，这是一块圆形区域，直径估计不少于一百公里。
　　望向下方，正是一片巨大的夏式园林，其内的一栋栋建筑非常精美，各种奇花异草到处都是。
　　尽管这些东西多多少少带着一些油墨色彩，但相比梦境幻界里的其它物品，看起来更加接近真实世界。
　　杨晚渔仔细看了几眼，立即感应到无论是建筑还是花花草草，还是地面铺设的石板，皆蕴含着大量梦境之力。
　　就拿石板来说。
　　其内的梦境之力，让她有一种“像岩石一样厚重”的奇特感觉，完全不像正常的梦境之力那样轻灵飘逸。
　　这无疑就是梦境之力固化的过程。
　　估计用不了多久，等到固化彻底完成，便再也感应不到其内的梦境之力。
　　因为梦境之力转化为另一种形态，叫做“梦石”。
　　这倒不是说变成了石头，而是像石头一样凝实。
　　杨晚渔环顾一圈，心中满是感叹。
　　以她的了解，骑士级别的强者，凝聚梦境之力固化梦石建造一座凉亭大小的物品，也要忙活好几天。
　　而这座巨型园林内的建筑多得难以计数，单单凉亭便不少于5000座，她实在不敢相信，父亲才从原初世界回来了几天，竟然完成了如此庞大的工程。
　　父亲的实力到底强大到了何种程度？！
　　杨晚渔又张望几眼，好奇的问道：“爸，天堂和明堂呢？”
　　园林内有一大一小两块空地，地面非常平整，却没有任何建筑，这应该就是天堂和明堂的地基。
　　杨凡笑道：“就在这里，我打算给每一个进来的人，安排一个小小的仪式感，你马上就能看到了。”
　　杨晚渔怀着满心的期待，等待了几秒，如愿看到了父亲所说的“仪式感”。
　　“轰！”
　　两块空地突然震了一下。
　　一根根洁白的光丝，数量以“十万”为单位，从地基中冒出来，急速向上延伸，迅速勾勒成建筑的外形。
　　几秒后。
　　两座超级巨大的光之塔，顶端似乎已经触及到了云端，就此屹立在杨晚渔眼前。
　　她情不自禁的叫了一声：“我的妈呀！这么大？！”
　　其中比较矮的光塔，高度少说也有十五公里，即15000米，这应该就是梦境明堂。
　　另一座光塔更是达到了惊人的三十五公里，应该就是天堂，她将脖子仰得老高，才勉强看到塔顶。
　　总之比她预想得还要高了不少。
　　不得不说，这确实是太夸张了。
　　几秒后。
　　两座光塔的光芒逐渐暗淡下来，光线与光线之间出现了实体色彩。
　　但色彩稍稍有点模糊，这显然是尚未竣工的原因。
　　杨晚渔被狠狠的震到了，她呆呆看了好几秒，才用惊叹的语气说道：“老爹，你搞得梦境天堂和明堂真是超级大手笔！”
　　这个“仪式感”，给她留下了异常深刻的印象。
　　她马上又追问道：“这么大的两栋建筑，你打算用来做什么？”
　　杨凡回答道：“天堂以后是修炼场所，苍蓝星凡是有一定天赋的人，都可以随时进入梦境天堂。
　　“实力越高，能够进入天堂的高度也就越高，我在里面准备了很多修炼方法，只要实力达到就能看到。
　　“至于明堂嘛，当然是用于处理各种事务……”
　　他说到这里忽然住嘴了。
　　杨晚渔敏锐的意识到，父亲肯定要给自己安排活了。
　　这个活必定与明堂有关，也必定与孔雀区有关。
　　这正是父亲的行事风格，从来不做无意义的事。
　　杨凡笑了起来：“不愧是我的聪明女儿。”
　　他顿了一下，又道：“我要忙着建设天堂和明堂，没空去处理孔雀区的事，所以只能交给你了。
　　“如果这件事做好了，不但可以大大提升天堂和明堂的力量，还能帮助我提高实力。”
　　杨晚渔一听居然可以帮助父亲提高实力，哪里还坐得住，连忙说道：“交给我了！我一定给你办得妥妥贴贴。”

第711章 新世界
　　一个小时后。
　　杨晚渔脱离了梦境幻界，重新看到了壮阔的北海风光。
　　这一瞬间她稍微有些不适应，感觉眼前这一切非常不真实，可背后哈晓琳所说的话又将她彻底拉回了现实世界。
　　“晚渔，从这么高的位置俯瞰北海，我真的感觉到了当初灵鸦先生想要致敬大夏先辈的感觉。”
　　杨晚渔只是笑了笑，没有多说什么。
　　她快速瞄了一眼智能眼镜界面显示的时间，发现现实世界仅仅过去了一分钟。
　　这让她很有点震惊，也让她忽然理解了为什么父亲将这种手段称为“时间胶囊”。
　　哈晓琳像是发了疯一样，居然大声喊了起来：“老祖宗，我们回来了！这一次大夏人将会走得更远！”
　　杨晚渔更想笑了。
　　她想起父亲交待的任务，心中忽然涌起了满满的豪情壮志。
　　晓琳说得一点没错！
　　这一次大夏人将会走得更远！
　　我将会执行父亲的任务，亲自参与到肢解孔雀区的宏伟计划中。
　　孔雀区依旧有着众多人口，从长远来看是唯一有可能威胁大夏的行政区。
　　只要肢解掉孔雀区，那么大夏人将长久的统治沧蓝星，再过一个世纪，大夏人将占据沧蓝星总人口的一半以上。
　　不多时。
　　动力三角翼接近了降落场。
　　耳机内马上传来一个男声：“两位同学，降落程序即将启动，请不要做剧烈动作影响三角翼的平衡。”
　　杨晚渔应了一声：“明白！”
　　“嗡~”
　　三角翼忽然震了一下。
　　两人立刻感觉到，三角翼凭空受到了一股牵引力，开始朝着降落点逼近。
　　但牵引力并非只是向下的拉力，还包括托举力，以及维持左右平衡的稳定力。
　　不同方向的力共同作用，使得三角翼进入匀速运动状态，极为平稳的降向了降落场。
　　哈晓琳忍不住嘀咕道：“这就是‘牵引弓’吗？感觉真神奇！”
　　所谓的“牵引弓”，也是大夏人发明的一种黑科技装备，它能够对指定目标进行牵引。
　　人类联盟的军队早已普遍装备了牵引弓，小到无人机，大到第七代舰载机，全都普遍应用了牵引弓，废弃了传统的阻拦索。
　　这东西能够极大的增加降落精准性，自从牵引弓全面投入使用以来，连续五年从未发生过一起降落导致的事故。
　　很快。
　　只听“嘭”的一声闷响，三角翼的前轮接触到了跑道。
　　前轮与跑道指引线几乎完全重合，展现出了极高的准确性。
　　三角翼迅速减速，短短十几秒后便停了下来。
　　整个过程非常平稳，两人甚至感受不到三角翼机身的抖动。
　　哈晓琳解开安全带，从三角翼上跳下来，神情有点恋恋不舍，似乎还想要再来一次。
　　杨晚渔搂住她的肩膀，笑道：“我现在又饿又累，我们回去吃了饭睡觉吧。”
　　晚餐不是集体用餐，而是酒店提供的自助餐，什么时候去吃都可以。
　　她已经迫不及待想要执行父亲的计划，只想早点回到房间干活。
　　哈晓琳有些疑惑的看了一眼精神奕奕的好友，但并未拒绝：“好吧。”
　　*
　　一个小时后。
　　杨晚渔本人躺在床上，灵魂再一次进入了宏伟壮观的“梦幻神都”。
　　也就是梦境天堂和明堂所在的梦境城市。
　　这一次进入，她没有再看到父亲安排的“仪式感”，因为这是只有新人才有的待遇。
　　虽然时间过去了没多久，可两座超级巨塔发生了不小的变化。
　　她快步登上九十九级台阶，明堂两扇超过五十米高的大门，其上雕刻的两尊门神像，微笑着打起了招呼：“杨小姐安好！”
　　这是先前没有的东西，自然又是父亲的手笔。
　　杨晚渔怔了一下，她紧接着感应到，两尊门神的实力至少有高阶战士的水准。
　　更关键的是，它们竟然是凭空创造出来的梦境生物，这可比梦境造物高端了百倍都不止。
　　她心中感叹父亲真厉害，回了一个淑女笑容：“两位安好。”
　　两位门神的下一句，让她险些没有绷住。
　　“我是力士门神，叫奔波儿灞！”
　　“我也是力士门神，叫灞波儿奔！”
　　杨晚渔的俏脸抽了一下。
　　这确实是父亲特有的恶趣味，总是喜欢冷不丁弄出一些让人哭笑不得的东西。
　　两位门神从门上走出来，合力推开了厚重至极的大门。
　　“吱呀！”
　　大门打开了。
　　杨晚渔立即看到，塔内的墙壁上，赫然画着各式各样的人影，以及亭台楼阁。
　　它们在壁画内走动，有的人物在彼此交谈，有的人物在欣赏风景。
　　乍一眼望去，这就是好像一个小世界。
　　杨晚渔都看傻了。
　　我的妈呀，老爹还有这么牛逼的手段？
　　直觉告诉她，每一个人影都是活生生的梦境生物，实力普遍达到了战士水准。
　　这时。
　　人影看到大门打开，齐刷刷的望了过来。
　　它们表现得非常友好，看到她纷纷露出笑容。
　　“杨小姐，您好！”
　　“欢迎杨小姐大驾光临！”
　　“杨小姐，以后合作愉快。”
　　杨晚渔感觉就像是做梦一样。
　　先前父亲告诉她，给她安排了很多帮手，当时她还试图追问，但父亲故意卖关子。
　　现在她才明白过来，原来父亲所说的帮手，一定就是墙壁上的众多梦境生物。
　　杨晚渔行了一个抱拳礼：“今后就麻烦大家了。”
　　这种“抱拳礼”是大夏的古礼，从前些年开始，抱拳礼就在全世界流行开来。
　　这种现象的背后，代表着大夏文化开始深深影响整个沧蓝星。
　　杨晚渔看到壁画之时，同时还接收到父亲留下的一连串信息。
　　如她所想，壁画确实是一个无比神奇的梦境小世界。
　　最不可思议的是，其中还隐藏着通往梦境岛各个行政区的梦境之桥。
　　换句话说，这是父亲使用强大秘法建设的一座超级传送中心。
　　“小虎子！”
　　杨晚渔大喊了一声。
　　插翅飞虎瞬间跃迁出现在旁边，她径直跳了上去，骑在虎鞍之上。
　　“嗷呜～”
　　插翅飞虎接受到主人的命令，用力振动翅膀飞向了壁画。
　　如果没有获得“权限”，根本无法进入壁画世界，只会一头撞上去。
　　但杨晚渔自然有权限。
　　接触壁画的一瞬间，她只感觉眼前一花，一个新世界出现在眼前。

第712章 仕女与骚乱
　　一个漂亮如画的仕女，体态有点丰腴，像是从古典夏画中走出来一样，主动朝着杨晚渔迎过来。
　　她合手于胸腹间，右腿后曲，微鞠躬道：“小姐万福。”
　　这是一个非常标准的古典万福礼。
　　杨晚渔既觉得新鲜，又被搞得有点不知所措，只好干巴巴说道：“你好！”
　　仕女自我介绍道：“妾身名叫‘瑾瑶’，以后就是小姐在明堂的助手。”
　　瑾瑶非常善解人意，紧接着问道：“小姐要使用万罗天阵传往孔雀区吗？”
　　杨晚渔颔首道：“是的。”
　　瑾瑶嫣然一笑，比划了一个手势：“小姐请随我来。”
　　她在前方款款而行，穿过了一道夏式园林的圆形拱门。
　　杨晚渔跟着穿过去，眼前景致骤然切换成水墨长卷。
　　只见青瓦白墙在薄雾中若隐若现，墨绿的叶片晕染出深浅层次。
　　脚下是青石板小径，隙间嵌着青苔，沾着晨露，如墨色宣纸上滴落的淡青。
　　不远处的池塘水面水汽氤氲，荷叶以浓淡不一的墨笔钩勒。
　　远处亭台半掩于烟岚中，飞檐翘角晕染在晨雾里，朦胧又雅致。
　　每一处景致皆透着水墨丹青的写意与空灵，仿佛人在画中游。
　　杨晚渔的脚步滞了一下，眼眸中闪过浓重的惊艳。
　　她欣赏了好一会，忍不住问道：“这是谁想到的设计方案？”
　　瑾瑶笑道：“当然是城主大人。”
　　杨晚渔明白了，就是老爹干的。
　　她感叹道：“我妈跟我说过，我爸的审美有时候很奇怪，现在看来我爸的审美才是最顶级的审美。”
　　所谓的“有时候很奇怪”，是一种委婉的说法，翻译过来就是“有时脑子一抽，就会弄出奇奇怪怪的设计”。
　　只不过老爹身为大夏三杰之一，所有人都只会围着唱“好啊好啊就是好”，唯独老妈敢这么说。
　　瑾瑶附和道：“梦幻神都的全体居民，都觉得城主大人的审美非常好。”
　　两人一路前行，抵达一座码头。
　　一叶扁舟早已在此等候，待两人登船，船夫立即摇起了桨，扁舟穿行于纵横相连的河道中。
　　轻风挟着水汽迎面而来，让杨晚渔深深体会到了什么叫烟雨江南。
　　她甚至有一种赋诗一首的冲动。
　　只可惜她打小没有接受过这方面的教育，现在想赋也赋不出来。
　　很快。
　　扁舟停靠在一座庄园前。
　　杨晚渔跟着瑾瑶登上了码头，当她再次穿过一道圆拱门之时，眼前又是一变。
　　一道道明亮的光柱，闯入了她的眼帘。
　　她自然明白，这就是父亲建立的梦境之桥。
　　瑾瑶一路前行，领着她来到了一根较为粗大的光柱前，介绍道：“这就是通往孔雀区的梦境之桥。”
　　杨晚渔深吸一口气，迈步进入了其中。
　　接触光柱的一刹那，她的身体变得模糊起来，接着不见了踪影。
　　瑾瑶不假思索的跟在后面进入了光柱。
　　*
　　五天一晃而过。
　　孔雀区。
　　一架由大夏制造的民航客机，平稳降落在本行政区首都德信的机场。
　　这是由大夏区制造的客机，不但油耗非常低，静音性能也好得出奇，坐在客舱内根本听不到引擎的轰鸣声，故而很早就统一了全球民航市场。
　　原先的两大民航客机制造巨头，如今连坟头都找不到了。
　　待客机抵达了泊位，拉巴排着队走到了客舱门口。
　　前一段时间他还在大夏旅游，试图勾搭上一位拥有大夏户籍的女性。
　　出发之前他信心满满，认为以自己的相貌一定能够轻松搞定，说不定还有好几个大夏女孩为自己争风吃醋。
　　然而。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　拉巴在大夏区的北海旅游区，试图搭讪两名漂亮的大夏少女。
　　以他的眼光，一看就知道其中一名少女的家境应该非常好。
　　他实在没有忍住，便上前搭讪，结果对方直接喊来了机器巡警，将他搞得灰头土脸。
　　最糟糕的是，该死的机器巡警认定他有骚扰意图，对他做出了重点标记。
　　接下来的几天，只要拉巴靠近一位大夏女子，表现出搭讪的意图，对方便会收到来自巡警署的信息，用充满警惕的目光看着他。
　　拉巴对此满心愤怒，不止一次的私下里狂骂大夏，但这只是无能狂怒。
　　另一方面，大夏人的做法，实在将他搞怕了，后来他都不敢再轻易靠近大夏女性。
　　他在大夏区实在待不下去，只好灰溜溜的回来了。
　　才进入机场，拉巴马上看到，前方的一块大屏幕前聚集着不少人，各个都仰头望着屏幕。
　　他望了一眼，立即发现这正是大批孔雀人游行抗议的画面。
　　从三天前开始，本行政区几个大城市的低阶层人群，纷纷聚集起来游行抗议。
　　他们表达的诉求，让拉巴觉得这简直就是在造反。
　　因为低阶层竟然要求，从孔雀区独立出去，建立自己的行政区。
　　从此之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。
　　唯有如此，才能彻底解决在这片土地盘亘了上千年的歧视问题。
　　高阶层自然不愿意。
　　毕竟少了低阶层，高阶层去压榨谁呢？
　　故而孔雀官方严厉拒绝了这个要求，并考虑如何进行彻底镇压。
　　随后。
　　事情开始失控了。
　　抗议活动以令人咋舌的速度，蔓延到了行政区的全部城市。
　　这一波抗议是如此的声势浩大，多达两亿低阶层走上了街头，短短几天便将这件事搞成了世界头号新闻。
　　人联更是公开表示，对孔雀区发生的事情高度关注，并督促孔雀区妥善解决问题。
　　事情到了这一步。
　　就算高阶层想使用暴力镇压也不可能了，因为官方根本没有能力镇压几亿人。
　　而就在昨天。
　　孔雀官方终于公开发表了讲话。
　　行政区首脑表示，各地的抗议活动是一次有组织有预谋的非法行动，背后有人恶意煽动人群以达到颠覆本行政区的险恶目的。
　　首脑还向人联喊话，要求人联派遣军队进行镇压。
　　人联理所当然严词拒绝。
　　孔雀区很快就有了回应，首脑公开控诉就是人联在暗地里搞破坏，要求人联立即停止破坏行为，并赔偿100万亿夏元。
　　否则孔雀区将在三天后，永久性的退出人联。
　　这一番奇葩言论，让全世界都惊呆了。
　　人联离开了孔雀区，等于少了一个麻烦，而孔雀区离开了人联，你们还能挺过几轮天灾？
　　这特么是什么脑残行为？！
　　此时此刻。
　　拉巴站在屏幕下面，忧心忡忡的叹了一口气。
　　他有一种非常强烈的预感，本行政区的官方一定会采取强硬手段，届时局势估计很快就会恶化。

第713章 审判天平
　　拉巴挤出人群，拉着行李箱走向了出口。
　　由于行李有点笨重，他心中很是怀念大夏区的智能物流体系。
　　先前乘坐客机飞到大夏，下机后只要填写一个地址，便会有智能物流机器人，将行李直接送到客人入住的酒店房间内。
　　由于智能物流的速度非常快，他本人还未抵达酒店，行李已经先送到了。
　　当时他打开房门的一刻，都有点不敢相信。
　　更关键的是，该项服务完全免费。
　　拉巴走出了机场，立即听到了许多司机揽客的声音。
　　“低价出租车！”
　　“又便宜又快的出租车！”
　　司机拦住一位位乘客，恨不得动手将乘客强行拖入车内。
　　拉巴看得有点厌烦。
　　像这样的情景，在大夏区绝对看不到，智能交通系统能够非常高效的解决乘客的用车出行需求。
　　只要打开手机软件点击一下就够了，根本用不着与司机讨价还价，还时刻担心司机故意绕路收取高价费用。
　　“大夏人已经在未来生活了很多年，孔雀人却依旧活在旧时代！”
　　拉巴在心底深深感叹道。
　　所谓的“旧时代”，就是天灾时代之前，这是如今全球媒体通行的说法。
　　经过一番努力，拉巴与一名司机谈好了价格，坐上了对方的车。
　　车内内饰有些旧，虽然看起来勉强还算干净，却明显一股挥之不去的气味。
　　拉巴皱了皱眉，心中很有点嫌弃。
　　他在大夏乘坐的智能车辆，车内干干净净，简直可以称得上是一尘不染。
　　司机直接打开了一个电台，主持人滔滔不绝的声音立即传了出来。
　　话题的主题，自然与这几天的大规模游行抗议有关。
　　“据说参与游行的低阶层人群，前一段时间天天都在做梦，并且梦境的内容全都高度相似。
　　“他们梦到了一个梦境导师，教导他们团结起来建立属于自己的行政区，这样才能一劳永逸的解决剥削和歧视问题。
　　“现在行政区官方正在到处搜寻梦境导师，官方还多次向人联求助，希望人联派出强者协助搜寻梦境导师。
　　“但人联以这是孔雀区的内部事务为理由，拒绝了这个请求，人联还说问题的根本原因在于，孔雀区一直未能建立真正公平公正的社会体系。
　　“这导致一部分人长期以来遭受非常残酷的压榨，另一部分人则由此攫取了大量利益和资源，这种不公平的现象才是孔雀区最需要解决的问题。
　　“从人联的表态来看，人联高层似乎对于孔雀区的大规模抗议活动乐见其成，并认为这是一次推动孔雀区内部变革的重大契机。”
　　主持人换了一个话题：“关于梦境导师的真正身份，官方和民间都有很多猜测。
　　“本台私下里与本行政区的一些官员交流过，官方似乎更倾向于，梦境导师是大夏区的某位强者，被派来执行颠覆本区的任务。
　　“所以官方一直在大力呼吁，希望民众不要听信外来势力的煽动，停止抗议活动返回家中。
　　“民间的说法则更加相信，梦境导师是一位低阶层人士，他本人长期以来亲自目睹各种不公平现象，故而一直想要解决本区的阶层问题。
　　“本台连线了很多低阶层人士，他们在梦境中看到的梦境导师是一位女性，她长着四条手臂，两手持净瓶，两手持莲花，骑乘着一只海兽。
　　“这个形象非常像是本区神话中的大河女神，净瓶和莲花代表着洁净、神圣与生命的滋养，能够洗涤人间的罪恶、净化灵魂。
　　“而只有我们才了解这位心存仁慈的伟大女神，所以梦境导师是低阶层人士的说法可能有更高的可信度……”
　　司机听到这里，通过内后视镜瞄了一眼拉巴，问道：“先生，你认为梦境导师是谁？”
　　拉巴不咸不淡的回答道：“应该就是孔雀人吧。”
　　他还给出一个理由：“假如大夏人真的想要煽动孔雀区的内乱，根本用不着等到今天，他们早就控制了全球的网络，随时可以从网络上掀起变革。”
　　司机颔首表示认可：“说得很有道理。”
　　此人没有再问其它问题，因为拉巴的肤色比较白，任何人一看就知道是高阶层人群，这类人当然不喜欢梦境导师，也不愿意看到本行政区分裂。
　　不多时。
　　出租车途径了一群抗议人群。
　　如今沧蓝星早已完成了降临，全球气温回暖了不少，再加上孔雀区的纬度比较低，故而白天气温在零下五度左右，算不上太冷，对抗议活动没有太大的影响。
　　抗议者们人人手举着一面黄色旗帜，用力挥舞着手臂，同时整齐划一的喊着口号。
　　“我们要独立！”
　　“我们要决定自己的命运！”
　　“我们要永久终结阶层制度！”
　　人群旁边停着几辆装甲车，一些军人拿着武器，紧紧盯着抗议者。
　　抗议活动不可避免影响了交通，造成了道路拥挤，出租车行驶速度自然慢了下来。
　　拉巴第一次亲眼看到这种现象，拿起手机对准人群开始拍摄。
　　就在这时。
　　不知道是擦枪走火，亦或是其它原因，一声枪响陡然响了起来。
　　“砰！”
　　为了对付变异生物，如今的枪械普遍采用大口径，子弹都是加料版的子弹，威力非常强大。
　　拉巴手机的屏幕，恰好拍到了子弹击中一名抗议者胸口的镜头。
　　只见胸口瞬间爆出一团血雾，一个大窟窿出现了，抗议者瞬间毙命了。
　　“呕~”
　　拉巴直接吐了出来，下意识将手机丢了下来。
　　手机先是撞上了膝盖，接着又掉落在地板上，这个过程中碰到了屏幕，视频被自动发送到了社交平台。
　　这一枪，标识着孔雀区的抗议活动，从和平模式转向了暴力模式。
　　拉巴的手机拍摄到的镜头，若干年后成为了非常著名的历史证据。
　　这个镜头有一个名字——流血的孔雀人。
　　*
　　同一时间。
　　梦幻神都内。
　　杨晚渔站在巍峨如山的明堂内，满脸欣喜的注视着一个明亮的光球。
　　孔雀区突然掀起了大规模抗议活动，正是她一手导演的结果。
　　借助明堂的神奇力量，她一次性能够将多达数百万人拉入梦境，使用梦境之力对其进行启迪，引导底层孔雀人站出来抗议。
　　她第一次操控入梦之时，这才深深体会到父亲建立的明堂到底有多么强大。
　　这是伟大的造物！
　　当初杨凡在冰魄文明搞出来的事，被他的大女儿又复制了一遍。
　　没多久。
　　光球的正中心，隐约浮现出一个小巧的天平。
　　杨晚渔惊喜的叫了起来：“审判天平！”
　　这是她按照父亲的教导，借助明堂的力量，凝聚数亿孔雀人的愿力，炼制成功的第一件愿力武器——审判天平。

第714章 尘埃落定
　　接下来的二十四小时，拉巴亲眼见证了历史。
　　一名低阶层抗议者被意外枪杀，直接让街道上陷入了巨大的混乱。
　　拉巴本以为，这些抗议者会吓得四散而逃，可事实让他大为意外。
　　抗议人群立即反应过来，开始了一系列行动。
　　“拉杰被军队杀害了。”
　　“保护拉杰的遗体。”
　　一批抗议者马上将尸体团团围了起来，阻止任何人靠近。
　　“交出杀人凶手！”
　　“杀人者血债血偿！”
　　余下的抗议者一边忿怒的吼叫，一边冲过去将几辆装甲车围得水泄不通。
　　军人们顿时紧张起来，纷纷抬起枪口对准平民，口中大声警告“不要过来”、“所有人后退”之类的话。
　　这副场面看着相当吓人。
　　拉巴感觉情况不太对劲，赶紧催促司机：“快点开，马上离开这里！”
　　司机也很机灵，右脚用力踩下了油门，车辆一下子窜了出去，将混乱抛在了后面。
　　拉巴大大松了一口气。
　　他回头望了一眼，这才反应过来，抗议人群似乎并非想象中的乌合之众，而是有着相当高的组织度，以及让人意外的巨大勇气。
　　他忽然有一种感觉，恐怕孔雀行政区存在不了多久了。
　　回到家后。
　　拉巴休息了一会，本来想要洗一个澡，可手机上弹出的一条新闻，吸引了他的全部注意力。
　　“数千名抗议者包围了行政区防务总署，要求严惩杀人凶手，更多抗议者正在聚集。”
　　他点开新闻，马上看到了一张图片。
　　只见防务总署前面的街道，已经变成了人山人海，每个抗议者都皆高高举着手中的小黄旗，似乎在高声怒吼。
　　拉巴有点咋舌。
　　这才过去了多久，这么多抗议者就被组织起来了？
　　这比本行政区官方的效率高了十倍都不止吧？！
　　他猛然想起一件事：“对了，万一孔雀区真的解体了，本区金融市场应该会崩盘吧？”
　　虽然大夏区是全球金融中心，在大夏上市的企业，占据全球股市总市值的60%以上，这是一个非常吓人的比例，可大多数行政区依旧保留着自己的股票交易所，为本区企业提供融资渠道。
　　孔雀区的首府德信市就有一家证券交易所。
　　拉巴在交易所有一个账户，购买了一些本国企业的股票，只不过先前他没有想起来。
　　屏幕闪了一下，显示出股票页面。
　　拉巴只看了一眼，便感觉大事不妙。
　　几乎所有……不，没有几乎，全部股票都在暴跌。
　　这意味着就算现在想卖掉，恐怕也没有人接盘。
　　他瞬间明白，聪明人不在少数，大家都意识到，本行政区官方根本无力应付，孔雀区解体是迟早的事。
　　拉巴忍不住咒骂了一句：“该死！”
　　他紧接着打开订票软件，试图订一张前往其它行政区的机票。
　　既然预判到更大的风暴即将席卷孔雀区，那么最安全的办法就是及时离开本区。
　　可惜他的手脚还是慢了。
　　不止是今天，就连明、后两天的机票都被售空了。
　　拉巴更恐慌了。
　　因为这恰恰印证了他的判断完全正确。
　　“嗡～”
　　手机又震了一下。
　　另一条消息冒了出来：“突发！防务总署门前发生多次枪击，疑似有大量抗议者伤亡！”
　　“嗡～”
　　紧接着是第三条消息：“事态持续升级！超过三十万抗议者正在聚集，现场少数抗议者向防务总署投掷燃烧弹。”
　　拉巴看着新闻，忽然感觉有点不真实。
　　神啊！这么快打起来了？！
　　他“唰”的一下站起来，冲出家门打算去超市抢购物资。
　　事情发展到这一步，估计混乱短时间内无法停止，抓紧时间囤积更多物资才是正事。
　　可惜现在是信息时代，他能想到的事情，其他人都能想到。
　　拉巴费了老大劲，在超市里挤得汗流浃背，仅仅只抢到了不到十天的口粮。
　　最可恶的是，超市竟然还坐地起价，将食品价格一口气提到了原先的五倍。
　　拉巴在心中连连咒骂，但又无可奈何。
　　他心中愈发怀念大夏，假如孔雀区有大夏的管理水平，怎么可能会发生这种事？
　　谁要是随意给必需品涨价，最多五分钟官方就会收拾此人！
　　返回家中后，拉巴又发现事态进一步升级了。
　　官方调集了大批军队开始封锁城市，下令所有人回家，否则将会予以严惩。
　　但抗议者对此置之不理，反而有越来越多的低阶层平民走出了家门，朝着向着官署集中的政务分区进军。
　　根据保守估计，总人数已经达到了600万人。
　　这已经是德信市30%的人口。
　　从图片能够看到，抗议者排着整齐的队列，同样各个拿着小黄旗，几乎看不到散兵游勇。
　　“嗡～”
　　又有消息来了。
　　这一次是与人联官方有关的信息：“人联首席灵鸦先生亲自做出批示，鉴于孔雀区的局势高度紧张，倘若孔雀区发生灾难性事件，导致大批平民死亡，人联将第一时间介入，避免更多人员伤亡。
　　“灵鸦先生还表示，对于胡乱下达命令导致大量平民死亡的人员，将以战争罪追究其责任。”
　　拉巴愣了一下，摇头道：“孔雀区真的要完蛋了。”
　　现在有人联在背后撑腰，孔雀官方哪里有胆子对抗议者下狠手？
　　所以低阶层人群一定会越闹越凶，不达到目的不罢休。
　　故此，孔雀区的最终解体，已然成为了定局！
　　“嗡～”
　　消息一个接着一个。
　　孔雀官方针对人联予以了回应：“强烈抗议人联蛮横粗暴的干涉本行政区的内部事务，并要求人联停止支持叛乱分子。”
　　从措辞来看，抗议者已经被定义为叛乱分子，似乎官方打算动手了。
　　拉巴却嗤笑了一声。
　　他比谁都清楚，本行政区高层就是在吹牛逼。
　　人联的实力何等强大，只要拉出一支特种战队，就能轻松斩首这帮人，谁有胆子与人联对着干。
　　这一刻。
　　拉巴突然有点茫然。
　　将来孔雀区成为了历史，我就不是孔雀人了，我该自称什么种族？
　　德信人吗？
　　半夜时分。
　　又有大消息出来了：“在人联的协调之下，抗议群众的代表，将于半小时后与孔雀区官方正式展开谈判。”
　　拉巴没有睡意，一直呆在书房里等待后续消息。
　　三个小时后。
　　外面仍旧是深夜。
　　谈判结果出来了：“孔雀区将举行一次全民公决，以确定各个群体是否拥有自主决定命运的权力。”
　　尽管早有预料，拉巴依然哀叹了一声：“真完了。”
　　从低阶层的组织度来看，投票结果不会有任何意外。
　　*
　　梦幻神都内。
　　杨晚渔长长的舒了一口气：“终于搞定了！”
　　她掌握着明堂，比任何人都清楚投票结果将会如何。
　　至少有72%的孔雀人，将会赞成各个阶层组建各自的行政区。
　　尘埃落定了！
　　杨晚渔转头望向旁边的光团，心中有了明悟：“审判天平就快要诞生了。”
　　根据父亲的话，这件武器的力量，足以干掉一名高阶骑士，它还拥有极强的成长性。
　　这也是父亲赠予她的生日礼物。
　　因为明天正好是她的生日。

第715章 光荣
　　与拉巴预料得一样，全民公决的消息传出来后，骚乱便开始迅速蔓延。
　　先前只是低阶层起来抗议，现在其他阶层纷纷加入起来。
　　因为谁都知道，全民公决就是孔雀区彻底分家的序幕。
　　分家嘛，当然涉及到家产的分配。
　　这才是重头戏。
　　说得简单一点，到时候哪个阶层得到的家产更多，占据的土地更大，矿产资源更多，那么将来的日子自然会好过很多。
　　而利益的冲突，往往是你死我活的冲突。
　　“低阶层滚出去！”
　　“德信城是我们的地盘！”
　　“驱逐低阶层！守护德信城！”
　　拉巴站在自家窗口前，注视着前方街道上的游行队伍，倾听着人群高喊的口号。
　　这自然是高阶层组织的游行活动。
　　德信城作为孔雀区的首府，居住于此的高阶层比例非常高，这座城市汇聚了巨量财富，高阶层当然想要将其据为己有。
　　虽然拉巴同样是高阶层的一员，但他并未加入其中。
　　他已经设法找到了一条渠道，将于半个月后离开孔雀区，在另一个行政区暂居几年。
　　当然，并不是大夏区。
　　因为大夏区的居住证出了名的难拿，全世界不知道多少人想要移居大夏，他还远远不够格。
　　拉巴看了一会，摇头道：“全都疯了！”
　　他从人群喊出来的口号，已经明白了这些高阶层主张的财产分配方式。
　　一个字——抢！
　　“滚出去”、“驱逐”等字眼就是最好的证据，只要将低阶层赶出德信城，就能轻轻松松的获得一大笔财产。
　　这让拉巴觉得非常危险。
　　换作是以前，高阶层压榨低阶层根本就是什么事，官方只会偏袒高阶层。
　　可现在风向已经发生了变化。
　　那位神秘的梦境女神，也就是一手掀起了动乱的梦境导师，如今被低阶层人群称为女神，她会坐视低阶层遭受欺压吗？
　　大概率不可能！
　　梦境女神一定会组织低阶层群体，全力争取自己的利益。
　　故此。
　　冲突一定会愈演愈烈。
　　这正是拉巴决定离开的原因。
　　一旦大规模的冲突爆发，免不了会死很多人，而他一点都不想死。
　　拉巴望着游行队伍走远，叹息道：“孔雀区怎么就变成了这样？”
　　他还记得十几年前，大多数孔雀人都满怀信心，孔雀王国未来必定会超越东方大夏。
　　如今大夏人已经事实上成为了沧蓝星的统治者，而孔雀人这个名词却即将成为历史。
　　他实在想不明白。
　　*
　　梦幻神都。
　　明堂内。
　　仕女瑾瑶凝视着审判天平，说道：“小姐，根据从梦境收集的信息，孔雀区的流血冲突即将开始了。”
　　梦境幻界是一个神奇的世界，任何灵魂都会在其中形成投影，只要掌握了特定的秘法，就能通过投影探测目标的真实想法。
　　杨凡在明堂壁画中创造的梦境生命，各个皆掌握着梦境探测秘术，它们天然就是一个最优秀的情报军团。
　　杨晚渔的美眸带着满满的期待：“那就让火焰燃遍孔雀区吧！只有足够多的鲜血，才能淬炼出强大的愿力武器。”
　　站在大夏的立场，孔雀区的人口太多了，所以必须予以削弱。
　　按照父亲的计划，削弱分为两个步骤。
　　第一步是彻底拆分，将孔雀区拆成数十个不同的行政区，就像当初的加美尼联邦一样。
　　第二步则是永久性砸碎“孔雀人”这个身份。
　　当孔雀区的人群彼此仇视，他们自然不会再认同“孔雀人”的身份。
　　将来分裂的数十个行政区，由于被仇恨隔离，自然永远不可能再融合在一起。
　　总之，最终目的就是确保没有任何一个行政区，能够威胁到大夏区的地位。
　　老实说。
　　杨晚渔真心觉得，父亲的心眼真是太坏了，但她非常乐意执行这个计划。
　　这在为大夏建功立业！
　　这是无上的光荣！
　　*
　　孔雀区。
　　全民公决的信息公布一天后。
　　或许是巧合，又或许是命运，拉巴待在家里亲眼目睹了低阶层人群与高阶层人群的流血冲突。
　　这也是孔雀区内部爆发的第一次大规模冲突。
　　拉巴站在窗边看到，两拨抗议人群，分别属于低阶层和高阶层，在前方一条主干道相遇了。
　　双方寸步不让，直接对峙起来。
　　高阶层人群高声喊着“滚出去”，直接激怒了低阶层人群，后者开始向前者投掷杂物。
　　随后。
　　让人意想不到的事情发生了。
　　大批高阶层游行者，竟然直接掏出了枪械开始射击。
　　“砰！砰！”
　　“哒！哒！”
　　枪声接连不断响起。
　　其中居然还有不少冲锋枪，射击速度非常快。
　　面对凶猛的火力，大量低阶层抗议者倒在了地上，哀嚎声不绝于耳，现场血流成河。
　　拉巴看得心中哇凉哇凉，心中丝毫没有“己方获得了胜利”的喜悦感。
　　他非常明白，这绝对是有预谋的举动。
　　这帮高阶层抗议者，利用阶层的关系，从军方手中获得了制式枪械。
　　尽管只是比较老旧的枪械，看起来应该是封存很久的旧枪，但足以镇压低阶层抗议人群。
　　另一方面。
　　这大概率是本行政区的某些高层，暗中授与的举动。
　　按照某些人的想法，行政区高层不下令镇压，暗中由高阶层平民代劳，不就可以完美避开人联的警告吗？
　　“疯了！”拉巴的神色有点恐惧：“你们全都疯了！”
　　他百分百肯定，孔雀区已经变成了一个火药桶，这一次流血事件必定会成为一根导火索，彻底引爆整个孔雀区。
　　拉巴顿时坐不住了：“不行！我得赶紧离开德信城，这里搞不好会成为内战的中心。”
　　他想了想，有了决定：“最快明天低阶层才会发起报复，今晚离开应该来得及。”
　　本来他以为德信城作为首府，安全性应该有保障，此时他发现自己大错特错了。
　　这座城市一定会死很多很多人！
　　拉巴的判断很快得到了验证。
　　当天下午。
　　低阶层群体便开始了报复。
　　一方面，大批抗议者围困了各个官署，拖住了官方的视线。
　　另一方面，上千名抗议者自制了燃烧弹，对三个高阶层小区发起了袭击。
　　先前发动枪击的人群，通通来自这三个小区。
　　超过十栋高层建筑，变成了熊熊燃烧的火炬。
　　由于交通被瘫痪，消防署根本来不及救援。
　　而拉巴的住宅，恰好在其中一栋高层中。
　　他躲在卫生间里，满脸都是绝望之色。
　　他判断准了一切，唯独却算错了时间。

第716章 以吾之名
　　梦幻神都。
　　明堂内。
　　流光溢彩的审判天平，高高悬在明堂第一层的正中心。
　　经过半个月的努力，杨晚渔按照父亲的指点，打造的第一件祈愿武器，已然成功炼制出了“胚胎”。
　　接下来就是不断的打磨祈愿武器，让它变得更加强大。
　　一点又一点光芒，凭空出现在明堂内。
　　隐约可以听到，一道道忿怒的呐喊声，从光芒中传了出来。
　　“我们要报仇！”
　　“建立属于我们自己的行政区！”
　　“我们要彻底终结不公平的等阶制度！”
　　从语言来看，这些呐喊声说着不同的语言。
　　但它们有一个共同的特征——全都是孔雀区的语言。
　　作为一个行政区，该区域至今仍旧有多达上百种官方语言。
　　放眼人联的各个行政区，这是独一无二的现象。
　　每一点光芒出现之后，凌空闪耀几下，便会急速撞向审判天平，并直接融入了其中。
　　杨晚渔知道，每一点光芒，并非普通的祈愿之力。
　　而是更高阶的形式——愿力本源。
　　至于它们的来源，正是一个个在抗争中死去的低阶层孔雀人。
　　这些人死去之后，灵魂内的某些特质，被转化为愿力本源，汇聚到了明堂内。
　　以杨晚渔自身的能力，当然没有能力转化愿力本源。
　　但明堂可以！
　　此时此刻。
　　杨晚渔站在这里，感悟着愿力本源散发的深邃波动，深刻体会到父亲的手段到底有多么强大。
　　随着时间的推移，审判天平的底座上，开始出现了一些细小的花纹。
　　这代表着祈愿武器正在进化。
　　发生在孔雀区的流血冲突，成为了审判天平进化的养料。
　　过了一会。
　　杨晚渔转头看向了仕女瑾瑶，询问道：“天平吸收了多少献祭者的愿力本源？”
　　唯有在牺牲者完全自愿的情况下，明堂才能转化出愿力本源，所以她才称呼“献祭者”。
　　因为唯有“自愿”，才有“愿力”，任何强迫手段都无法诞生愿力，这是最基本的法则。
　　瑾瑶回答道：“这三天时间，审判天平已经收集了十三万六千三百多份愿力本源。”
　　尽管杨晚渔知道死了很多人，可还是被这个数字惊了一下：“这么多人？！”
　　瑾瑶的语气有点感慨：“孔雀区长久以来都存在着根深蒂固的歧视，很多高阶层人群并不会将低阶层人群当人看。
　　“这一次内乱爆发后，高阶层获得了行政区暴力部门明里暗里的支持，手中掌握了大量武器，他们在冲突中明显占据了优势。”
　　她顿了一下，评价道：“与大夏相比，这样的行政区根本就不能算是一个合格的文明。”
　　从第一场流血冲突爆发，时间已经过去了三天多。
　　如今孔雀区的秩序已经彻底失去了控制。
　　该行政区的官方，不仅没有能力维持本区的秩序，更加没有意愿去做这件事，这帮人事实上处于摆烂状态。
　　人联多次紧急联络孔雀区，敦促他们立即行动起来。
　　可他们总是以“防务部队和警务人员数量和装备严重不足，只能保护重要区域”为理由来搪塞人联，还反过来要求人联援助武器装备。
　　但仅仅只要求“武器装备”，却不要求“人联部队进入”。
　　明眼人都看得出来，孔雀区打算借助高阶层人群之手，暴力镇压低阶层人群。
　　孔雀官员没有下达镇压的命令，这恰好规避了灵鸦先生的警告。
　　杨晚渔说道：“此前孔雀官方同意全民公决，我还以为事情差不多结束了，老爸却说事情不会这么简单，看来还老爸对孔雀人看得更透彻一些。”
　　先前孔雀官方答应“全民公决”，无疑是一种缓兵之计。
　　因为公决的正式日期定在一个月之后，假如内战持续一个月，低阶层不知道会死多少人。
　　她马上话锋一转：“不过这也不是坏事，审判天平能够成长得更加快。”
　　瑾瑶提醒道：“小姐，审判天平是无数人愿力的结晶，您在适当的时候，最好给予祈愿者们一次回馈，否则审判天平迟早会崩溃。”
　　杨晚渔点了点头：“明白！”
　　她想了想，做出了决定：“我现在就降下力量吧。”
　　她说完之后，马上举起了右手。
　　“铿！”
　　审判天平发出了一声轻鸣，自动飞入了她手中。
　　她在孔雀人的梦境里扮演“梦境女神”，孔雀人的祈愿之力指向了梦境女神，故而她天然就能掌控这件愿力武器。
　　杨晚渔的手指接触审判天平的一瞬间，身后自动冒出一对虚幻手臂，变成了“四臂”的形象。
　　其中两只手持净瓶，还有一只手各托着一朵莲花。
　　她浑身上下散发出明亮的光芒，看起来圣洁如同女神。
　　杨晚渔高高举起审判天平，说出的每一个字如同惊雷：“以吾之名，审判世间一切邪恶！”
　　她用力将天平抛了出去。
　　离手的一瞬间，天平一下子放大了百倍。
　　“铿！铿！”
　　清鸣声连续响起。
　　其中还传来了铿锵有力的呐喊声。
　　“审判！”
　　“审判！”
　　“审判！”
　　低阶层孔雀人渴望的是公正的审判，通过审判来终结一切不公平。
　　而天平是“公正”的象征，所以才有了审判天平。
　　杨晚渔作为祈愿武器的执掌者，当然要以降下审判作为回应。
　　她紧接着抛出了另一只手握着的莲花，莲花凌空闪了一下，消失在天平的一侧托盘内。
　　*
　　孔雀区。
　　德信城。
　　从天空望过去，这座大城市的很多地方都在燃烧。
　　它事实上已经成为了一座战场。
　　高阶层群体“自发”的武装起来，封锁了城市的大部分区域。
　　他们自称“爱国民兵”，主动攻击一个个低阶层聚集区，试图用暴力将其从城市驱逐出去。
　　很多人都知道，所谓的“爱国民兵”，其中有相当一部分就是脱下军装的军人。
　　此时。
　　在城北的某个聚集区。
　　上千名民兵，拉出了两门古老的火炮，对准了聚集区。
　　孔雀官方不敢做得太过分，没有将现役装备交给民兵。
　　“开火！”
　　指挥官吼了一声。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　爆炸声响起。
　　一栋六层楼被炮弹击中，直接坍塌掉了，大量烟尘被冲击波掀得高高扬了起来。
　　从民兵们下手的狠劲来看，明显是想要赶尽杀绝。
　　小区的各个角落，隐约传来了哭泣声和怒吼声。
　　指挥官得意的笑了笑。
　　此前小区里的贱民们，组织起来向民兵发起了两次攻击。
　　但他们拿的都是冷兵器，直接被打得尸横遍野。
　　指挥官正准备喊一句“继续装填”，忽然看到小区上空闪过一道光芒。
　　一个长着四条手臂的女性虚影，离奇的出现在坍塌的废墟上。
　　指挥官顿时惊呆了。
　　这是什么东西？

第717章 老爹真厉害
　　四臂女性虚影才刚刚出现，虚幻的呐喊声瞬间传遍了这一方。
　　“审判！”
　　“审判！”
　　女性虚影转头看向了高阶层群体的爱国民兵们，举起了右手托着的一朵莲花。
　　指挥官目睹这一幕，顷刻产生了一种毛骨竦然的感觉。
　　此时他已经反应过来，这道虚影大概率就是贱民们口中的梦境女神。
　　而虚影突然冒出来，无疑不是什么好事。
　　指挥官的嘴唇动了一下，想要吼一句“所有人撤退”，可惜已经太迟了。
　　“审判！”
　　伴随着呐喊声，莲花陡然绽放。
　　下一刻。
　　数以千计的莲花花瓣，从梦境女神手中爆射而出，精准命中了每一位爱国民兵的额头。
　　“嘭！嘭！”
　　他们的脑袋像一个大西瓜一样爆掉了，各种红的白的洒了一地，场面看着极为血腥。
　　上述场景，不止发生在首府德信城，还在孔雀区的各个大城市接连上演。
　　杨晚渔借助愿力武器审判天平降下的攻击，这一瞬间至少杀死了三万名孔雀人。
　　原本爱国民兵凭借着装备优势，在流血冲突中占据了明显的优势。
　　现在爱国民兵都被吓到了，大部分民兵都不敢再向低阶层人群开枪。
　　另一方面。
　　如此惊人的事情，自然很快通过网络传遍了全世界。
　　本来孔雀区的内战，就已经是沧蓝星的热点新闻，现在更是成为了各大媒体的头版头条。
　　其中最夺人眼球的一条新闻是：“梦境女神瞬间杀死数万人，实力高度疑似达到了骑士层次。”
　　迄今为止，沧蓝星只有大夏区的幽灵先生，被官方确认达到了骑士层次。
　　虽然很多人猜测，人联首席灵鸦先生大概率也达到了骑士层次，但官方从未在任何公开场合承认这一点，亦没有任何视频能够证实这一点。
　　现在突然出现了第二个极有可能是骑士层次的强者，怎能不引起全世界的高度关注？
　　*
　　孔雀区最高行政中心。
　　数十名高级官僚，无一例外皆属于高阶层人群，正聚集在会议室里。
　　这帮人之所以开会，自然是因为突然降临在现实世界的梦境女神。
　　最高长官拉奇，环顾一圈，说道：“各位，我们应该怎么应对梦境女神？”
　　在整个孔雀行政区，他们是最不希望看到本区解体的人，因为这意味着他们手中的权力将会极大的缩水，甚至是彻底失去权力。
　　一名高级官员迟疑着提出一个建议：“或许我们可以向人联求援，以梦境女神肆意残杀平民为理由，请人联出动强者消灭梦境女神。”
　　另一名官员反驳道：“人联早就对本行政区非常不满，他们看到梦境女神出现高兴还来不及，怎么可能帮助我们对付梦境女神？”
　　提议官员顿时不说话了。
　　其他人都保持着沉默。
　　因为对于一个疑似骑士层次的强者，谁都拿不出好办法。
　　过了几秒。
　　又一名官员忽然脑洞大开：“种种证据表明，梦境女神是人联的第二位骑士，我们有没有可能拉拢梦境女神？”
　　拉奇毫不犹豫的狂喷道：“这是什么馊主意？梦境女神杀了这么多高阶层，她怎么可能会站在我们这边？”
　　这名官员讪讪一笑，不敢再说话了。
　　第四名官员转移了话题：“我觉得官方不宜做出任何举动，否则梦境女神可能将矛盾对准官方。”
　　这句话立即引来了一片附和声。
　　“说得对！”
　　“我同意这个看法！”
　　这帮高官就没有一个不怕死，这番话简直是说到了他们的心坎上。
　　拉奇突然发火了：“难道我们就眼睁睁看着梦境女神拆掉孔雀行政区吗？”
　　会议室里又陷入了死寂。
　　在场者无人知道，正是他们 一手拟定的“挑动高阶层与低阶层内斗”的策略，催生出了可怕的梦境女神。
　　*
　　大夏区。
　　昆仑学院。
　　杨晚渔所在的原初植物系，已经结束了在北海的度假，重新恢复了正常教学。
　　学院的教学模式，与天灾时代前大不一样。
　　并非大班或者小班教学，而是导师制。
　　简单来说，每位学生入学的第一天，便要选择一位导师，逐渐接触科研工作。
　　第一年有一半的课程是公开课，其余课程就是跟着导师做研究，也就是所谓的“实验课”。
　　试验课先从打下手开始，慢慢过渡到独立负责一个研究项目。
　　学院有一套先进的智能评估系统，分别给学生和导师打分，评估学生的学习能力，以及导师的指导能力。
　　前者的分数，几乎决定了学生在学术方面的潜力。
　　后者的分数，则决定导师未来一年获得经费的多寡。
　　因为这个时代的科研工作都是团队合作，独行侠的玩法早就被淘汰了。
　　一位导师无法给予学生良好的指导，无法帮助学生发挥潜力，这让人很难相信，该导师主持大型项目不是在浪费经费。
　　此时此刻。
　　杨晚渔正待在实验室里，研究着一株从恸哭绿海带回来的植物。
　　虽然才是大一下学期，她已然得到了导师的认可，开始独立负责一些小项目。
　　相比之下，这间实验室里的一些大二、大三学生，依旧还处于“干杂活”的阶段，也就是导师分配具体的任务。
　　杨晚渔的目光微微闪了一下，精神彻底从梦境幻界抽离了。
　　适才第一次使用审判天平的强大力量，给了她非常强烈的震撼。
　　她甚至有一种感觉，即便目标是一名骑士，审判天平也有能力杀死对方。
　　更让她震撼的是老爹的手段，居然有办法让一位初阶战士掌握一件骑士层次的强大武器。
　　这什么神仙手段？
　　而审判天平的第一次审判，也给这件愿力武器带来了足够的回馈。
　　它的进化速度发生了一次飞跃，整个天平表面都出现了淡淡的花纹，看起来愈发精美。
　　杨晚渔马上听到了实验室里其他同学的讨论声。
　　“想不到孔雀区居然诞生了这么厉害的强者。”
　　“孔雀人真是太可笑了，他们用一套愚蠢的社会制度，硬生生将一位强者推到了对立面。”
　　“梦境女神的出现，必定会加速孔雀区的分裂，这个行政区应该很快就会解体成数十个小行政区。”
　　“这真是一个大时代，我们见证了加美尼联邦的解体，见证了白令王国的分裂，还即将见证孔雀区的解体。”
　　杨晚渔听得嘴角弯了一下。
　　这些学生的看法非常有代表性，所有人都觉得梦境女神就是孔雀人，没人知道这是老爹在暗地里动手脚。
　　老爹真厉害！

第718章 进阶
　　用过午饭后，杨晚渔休息了一个小时，准点进入了实验室。
　　进门的一瞬间，她马上听见了热烈的讨论声。
　　讨论的主题，自然与孔雀区有关。
　　“刚才又有大新闻爆出来了！梦境女神借助梦境提出了一项分割方案，该方案将孔雀区分为46个独立的行政区，其中低阶层占据了28个行政区。”
　　“我觉得这个方案还算是公平，低阶层人口占据总人口的62%，拿到28个行政区并不算多，其它的矿产资源分配得也很合理。”
　　“这个方案确实不错，考虑到了很多情况，绝大部分平民都能就近安置，不需要搞大规模移民。”
　　“看来梦境女神不想跟孔雀官方玩了，按照官方提出的计划，一个月后先举行全民公决，再拟订分割方案，恐怕拖上四、五年都正常，梦境女神估计不愿意再等下去了。”
　　“换作我是梦境女神，拥有骑士级别的强大实力，肯定也不愿意等，谁要是不服气就直接干掉谁。”
　　“以高阶层孔雀人的德性，他们绝对不乐意，这一下又有乐子看了，孔雀区的内战一定会越来越激烈。”
　　杨晚渔听着声音，嘴角微微弯了一下。
　　学生们讨论的方案，正是她趁着午休的时候，进入幻梦神都，以梦境女神的身份发布的方案。
　　方案的具体拟订者自然不是她本人，以她的水平也无法制定一套涉及数亿人的方案。
　　这是父亲使用超级智能制定的分割方案。
　　先前的孔雀王国时代，该国的行政区域划分为32个邦，超级智能先将每个邦分为两块，分别作为高阶层和低阶层群体的地盘，再合并了一些规模较小、彼此相邻的行政区，最终得到了这套方案。
　　从表面来看，这是一套执行成本最低的方案，更容易被多数人接受。
　　可里面埋着一个超级大坑。
　　因为高阶层的行政区，与低阶层的行政区，犬牙交错的混杂在一起。
　　如今高阶层与低阶层之间爆发了这么多流血冲突，双方的仇恨越来越重，以后边境区域的矛盾绝对不会少。
　　一旦这套方案正式落地，未来孔雀人必将陷入无穷无尽的内耗，永远不可能再融合为一体。
　　杨晚渔并未参与众人的讨论。
　　她戴着智能眼镜，专注的看起了刚刚出炉的原初植物信息快报。
　　所谓的“快报”，就是对昨日与原初植物有关论文的汇总。
　　只要快速扫一遍，就能知道昨天行业内诞生了哪些研究成果，并了解原初植物领域的研究趋势。
　　对于科研人员来说，阅读简报属于每日必备的功课之一。
　　杨晚渔才浏览了一遍目录，实验室里突然出现了一阵骚动。
　　“孔雀区又有新闻出来了。”
　　“孔雀官方表态了，拒绝承认梦境女神的方案，还说现在谈分割行政区太早了，一切需要等到全民公决之后。”
　　“还有一个新闻，低阶层群体宣布按照梦境女神的计划成立自治委员会，全力推进分割方案，建立属于低阶层自己的行政区。”
　　“啧啧，感觉孔雀区官方的脸，真是被按在地板上反复磨擦，根本没有人听他们的话。”
　　“我感觉接下来双方还有的打，孔雀区肯定比现在还要热闹。”
　　实验室并不禁止学生在工作时间聊天，只要按时完成导师交代的任务就好了。
　　杨晚渔的嘴角又弯了一下。
　　这一切都是父亲的计划，既是为了尽快促成孔雀区解体，同时也是在给孔雀人埋一个更大的雷。
　　梦境女神拟定的行政区边界，高阶层群体当然不愿意承认，那么将来一定会闹很多矛盾。
　　接下来的工作，就是全力推进分割方案成为既定的事实。
　　从下午开始。
　　孔雀区的各个地方，又开始陆陆续续爆发流血冲突。
　　原因都是低阶层的自治委员会，开始按照方案“圈地”，并为低阶层平民免费分配土地。
　　这是一招大杀器。
　　平民的积极性立即被调动起来了。
　　但土地基本都是有主的土地，并且几乎都属于高阶层群体。
　　这几乎是一个死结。
　　杨晚渔一边做实验，一边抽空关注着梦境明堂里的审判天平。
　　每一秒皆有数十点愿力本源诞生，随后融入天平内。
　　这件愿力武器，开始以惊人的速度成长。
　　杨晚渔目睹这一幕，才明悟父亲为审判天平安排了一个完美的成长节奏。
　　先以梦境导师的身份挑动孔雀区的内斗，将审判天平成功孕育出来。
　　再以审判天平展示梦境导师的强大实力，成为人人传颂的梦境女神，借此推动更大的变革，从而引爆更多的流血冲突。
　　如此一来，审判天平便能收集更多的愿力本源。
　　“真是万能的老爹！”
　　她在心底叹了一声。
　　到了晚上。
　　杨晚渔和好友哈晓琳正在食堂吃饭的时候，忽然心有所感。
　　她分出一缕意识，进入明堂瞄了一眼，顿时小小的吃了一惊。
　　吃惊之后，便是满满的惊喜。
　　只见审判天平闪耀着微光，自动飞起来悬浮在半空。
　　天平的正中间，也就是支点位置，凝聚着一团光芒，隐约可见其中一件物品正在成型。
　　杨晚渔哪里还不明白，这是愿力武器发生第一次进阶。
　　她还知道，这件武器进阶五次后，才能成长到完美状态，她根本没想到第一次进阶居然来得这么快。
　　她心中有点激动，也有点感慨。
　　死了这么多人，审判天平才进阶了一次，进阶五次将会死多少人。
　　杨晚渔终于明白，父亲交代任务之时，为什么会特意叮嘱一句：“该狠心的时候，一定要狠下心来。”
　　这就是成长吗？
　　她有点怅然。
　　几秒后。
　　光芒消散一空。
　　一把极为精美的短剑，出现在支点上方。
　　进阶完成了！
　　杨晚渔瞄了一眼，明白了这把剑的名字——审判之剑。
　　名字很俗气，但威力一点俗气。
　　“审判！”
　　“审判！”
　　虚幻的呐喊声，响得犹如惊雷一样。
　　杨晚渔心中跃跃欲试，想要试一试这把剑的威能。
　　现在不是试剑的时候，她只能强行按捺住冲动。
　　“晚渔，你好像很高兴？”
　　哈晓琳坐在餐桌对面，开口问了一句。
　　杨晚渔随口扯了一个借口：“想到了一些开心的事。”
　　哈晓琳没有追问，只是说道：“从北海旅行开始，我感觉你就变得很奇怪。”
　　杨晚渔犹豫一下，这次并未找借口：“以后我会告诉你原因。”

第719章 雷鸣风暴
　　就在孔雀区的大戏，正在如火如荼的上演之时。
　　人联突然发布了一道四级天灾预警：“‘天风高原’即将爆发一场超大型‘雷鸣风暴’，沧蓝星将会受到该风暴的影响。”
　　所谓的“天风高原”，正是沧蓝文明降临的第三阶段，最终锚定的原初险地。
　　放眼原初世界的诸多险地，天风高原是一座危险程度相对较高的险地。
　　该险地的面积比恸哭绿海大了好几倍，其地貌有些类似大夏区的黄土高原，随处可见纵横交错的沟壑。
　　不过天风高原的沟沟壑壑非常巨大，随便一条沟壑的长度便长达上百公里，深度也以“十公里”为单位，长度超过一万公里的山谷更是比比皆是。
　　天风高原终年刮着速度超过每秒两百米的超级大风，这就是名字中“天风”一词的由来。
　　如果单单只是大风就罢了，更危险的是大风中带着非常可怕的诅咒。
　　倘若暴露在狂风中，灵魂将会缓缓衰弱，就好像狂风可以吹散灵魂一样。
　　各个文明世界将这种诅咒命名为——天风魂咒。
　　骑士层次以下，根本无法抵抗天风魂咒。
　　即便是骑士级别的强者，只要灵魂遭到了天风魂咒的深度侵蚀，不但治愈的难度非常大，而且往后基本不可能再提升实力。
　　所以沧蓝人的运气显然算不上好。
　　正是因为如此，人联一直没有在天风谷高原立城市，仅仅只是修建了几个前哨基地。
　　天风魂咒呈现为“区域性周期波动”的规律，顾名思义，每隔一段时间，某个区域的魂咒强度将会突然暴涨。
　　此时该区域的狂风将变得更加猛烈，风力也将一举突破音速，天空中回荡着永无止境的巨雷。
　　这就是所谓的“雷鸣风暴”。
　　一旦某个区域爆发雷鸣风暴，与该区域相连的文明世界，多多少少会受到影响，整个世界都会出现各种异常气象。
　　自从沧蓝星锚定到天风高原以来，雷鸣风暴已然爆发过两次，每一次沧蓝星都受到了影响。
　　第一次灾难爆发之时。
　　由于沧蓝人没有应对经验，除了大夏区拥有非常完善的抗灾设施，损失比较轻微以外，其它行政区普遍损失惨重。
　　根据统计，超过860万人在天灾中直接丧命，受伤者更是不少于3000万人。
　　若非大夏主导的人联，耗费巨资在全球修建了大量抗灾设施，并在灾难后积极救援各个行政区，恐怕死亡人数翻两倍都不止。
　　对于大夏人来说，官方全力救灾是一件理所当然的事。
　　但对于很多行政区的人来说，他们还是平生头一次亲眼目睹这种景象，并切身感受到来自官方的温暖。
　　正是由于这一次灾难，使得人联得到了全世界的高度认可，更让灵鸦先生成为了全球公认的最高领袖。
　　第二次灾难爆发之时。
　　由于人联提前发出了预警，并做了非常充分的准备，灾难导致的死亡人数一下子锐减到了不到50万人。
　　相对于一次全球性天灾来说，这个数字简直微不足道。
　　灾难结束后，再没有人对“大夏人领导沧蓝星”有任何质疑，全球媒体更是充斥着对人联和大夏区的称颂，因为大夏不遗余力的向各个行政区提供了大量支援。
　　此时此刻。
　　“滴！滴！”
　　急促的警报声，从智能眼镜的微型扬声器中传了出来。
　　杨晚渔的视界中，立即弹出一个大红色的感叹号。
　　这正是四级天灾预警。
　　人联制定的天灾预警等级，危险程度由低到高一共分为五级，四级已经是相当严重的天灾。
　　杨晚渔通过金属神经“点击”了一下感叹号，立即看到了预警的详细内容。
　　“尊敬的人类联盟公民，由于天风高原突然爆发了雷鸣风暴，沧蓝星将会受到波及，新一轮的天灾即将来袭。
　　“未来一段时间，沧蓝星将会出现以下灾难，请务必做好防范工作。
　　“1）鉴于本次天灾的严重性，人联下辖的各个行政区，从即日起一律放假七天。
　　“灾情比较严重的区域，根据人联以及各个行政区的评估，放假时间将会相应的延长。
　　“注：各个行政区的军人、公务人员，以及参与抗灾的其它人员暂不休假，天灾结束后另行安排调休。
　　“2）由于天灾将会波及全世界，持续时间、强度皆超乎想象，严重威胁全人类的生命和财产安全。
　　“为了帮助各位安然度过天灾，并展现人联的关怀，人联将紧急向每位人联成员免费发放一份抗灾物资包。
　　“物资包将力争在48小时内发放完毕，物资包价值128夏元，其中包括速食食品、药品等必备物资，请妥善使用并保管物资包，它能够在关键时刻提供巨大的帮助。
　　“倘若您在规定时限内没有领到物资包，请点击【此链接】直接向人联反馈，我们将在半小时内予以反馈。
　　“3）预计72小时后，沧蓝星将会出现全球性大风天气，风力普遍将达到18级以上，狂风将持续4到5天，随后将逐步减弱。
　　“届时请务必待在家中，或者避难所之类的安全场合，如无必要千万不要外出。
　　“4）本次全球性的狂风天气，将会在全球各个海域引发不同程度的海啸。
　　“请沿海地区处于危险区域的居民，务必听从官方指引，尽快疏散到各个避难所……”
　　预警中的警示事项，林林总总超过了三十条，基本涵盖了救灾、避险，以及衣食住行相关的全部事项。
　　值得一提的是，其中的第3条，也就是免费发放抗灾物资包，是从第二次雷鸣风暴天灾开始出现的福利。
　　如今全球总人口为112亿，尽管尚未恢复到天灾时代前的128亿，依旧是一个庞大的数字。
　　仅此一项的成本，人联便需要支出高达1.4万亿夏元的巨额款项，算上物流、管理成本将会更多。
　　这是灵鸦先生以人联首席的身份，力主推出的福利政策，为人联在全球范围内赢得了巨大的民心。
　　天灾时代来临了这么多年，很多行政区的人还是第一次收到官方免费发放的救援物资。
　　在大夏人看来，这非常不可思议。
　　但这就是事实。
　　杨晚渔的目光，却锁定了第6条警示事项。
　　“6）本次天灾持续期间，原初法则将会加速渗透到沧蓝星，根据灵鸦先生的预测，法则变化可能诱发局部地区出现特殊雷暴天气。
　　“该天气可能对生命体有着一定的负面作用，请各位随时关注官方信息，及时接收最新的预警信息。”
　　这一条提到的“特殊雷暴天气”，是前两次天灾中未曾出现过的灾难。
　　而预警来自人联首席灵鸦先生，足以说明这一条的份量。
　　尽管信息说得有点语焉不详，可杨晚渔有一种强烈的感觉，这种特殊雷暴天气搞不好非常危险。
　　官方担忧引发恐慌，所以故意写得这么模糊。

第720章 异常
　　人联向全世界人民群发的天灾预警消息，立即在实验室里激起了轩然大波。
　　“我滴妈！”
　　“又有天灾要来了！”
　　“这一次雷鸣风暴天灾带来的全球性狂风，比上一次天灾更大。”
　　“我记得上一次狂风普遍只有15级左右，这一次起步就是18级，灾难一次比一次严重啊！”
　　很多学生的脸上写满了忧虑。
　　其中两名学生正好是来自其它行政区的外籍学生，可以明显看出他们表现得更为忧虑。
　　一名黄头发的外籍学生，忍不住走到一边拿出手机拨打算起了电话。
　　作为对比，大夏学生更加乐观一点。
　　“人联下令放假七天，学院应该会多放几天假吧？”
　　“我感觉大概率学院会放十天假，可惜各大景区肯定会关闭，否则正好趁着这个机会出去玩一圈。”
　　“宅在家里玩全息游戏也不错，我在玩《猎魔战争》，这几天正好冲一波等级，十天时间应该可以升到98级吧。”
　　放眼全球，恐怕也只有大夏人还有闲心想着在天灾期间去度假。
　　而之所以有这么大的区别，自然是因为大夏区抵御天灾的能力更强一些。
　　比如上一次雷鸣风暴期间，大夏区直接死于天灾的人数不超过500人，这是一个少得夸张的数字。
　　故而所有大夏人都百分百相信，本行政区一定能够安然度过这一次天灾。
　　除了杨晚渔外，还有一些学生同样注意到预警信息第六条提到的“特殊雷暴天气”。
　　“这个雷暴是什么鬼？”
　　“不知道！反正肯定不是好事，否则灵鸦先生不会专门针对这件事发出警示。”
　　“到时候我还是老老实实躲在家里吧，我觉得雷暴应该劈不到我。”
　　到了这个时候，所有人都已经无心学业了。
　　杨晚渔也不例外。
　　她很想联络一下父亲，询问一下“特殊雷暴”到底是什么。
　　但她马上想到，父亲已经有一段时间没有露面了，以她的了解，老爹肯定正在忙非常重要的事，现在去打扰他不太合适。
　　“滴～”
　　伴着一声轻响。
　　智能眼镜的界面，又弹出一条消息。
　　这是昆仑学院的消息：“从即日起，为了应对即将到来的雷鸣风暴天灾，学院全体师生放假十二天。”
　　杨晚渔看得有点吃惊。
　　刚才一名学生猜测“学院会放十天假”，她都觉得多了，没想到实际的放假天数更多。
　　学院发布的消息下面，还有一行提示：“除值班的人员外，教师和学生可以返回家中躲避天灾，亦可留在学院躲避天灾。
　　“学院鼓励师生留校，特此为留校提供高标准的免费餐饮，包括免费宵夜，并提供每天100夏元的留校生活补助。”
　　杨晚渔越看越是吃惊。
　　留校居然还能从学院补贴，有没有搞错？
　　种种细节表明，此次天灾只怕真的非同小可。
　　实验室里的其他学生，同样感觉不太对劲，议论声随之响了起来。
　　“一天给100块，学院这是吃错药了吧？”
　　“应该不是吃错药了，学院这是真的希望大家都留在学校里。”
　　“我们学院是全球排行前三的高等院校，学院的常一明院长与杨凡先生关系非常好，还能与大夏区的高层对话，常院长这么安排绝对不是胡来。”
　　“我准备留在学校里了，十二天可以拿1200块，这笔钱不要白不要。”
　　“我觉得钱倒是其次，学院搞出来这个动作，说明这次天灾比我们预想得更危险，学院的安全性毋庸置疑，我奉劝大家都留在学院里吧。”
　　“你说的我都懂，我也知道留在学院更安全，但我就是想回家，我先回去收拾行李去了，大家十二天后再见。”
　　说“回家”的学生站起来，大步朝着门口走了过去。
　　这仿佛一个信号，陆陆续续有人离开了实验室。
　　杨晚渔站起身来，准备返回宿舍。
　　旁边一名二年级的男生，名字叫做“肖天海”，见状问道：“晚渔，你打算回家还是留在学校。”
　　肖天海说话之时，目光紧紧盯着杨晚渔的俏脸，眼眸深处藏着一抹爱慕。
　　她继承了母亲的容貌，再加上作为新人类，身材发育得相当好，足以称得上是一名美女，遇到这种事太正常了。
　　杨晚渔暗叹一口气，在心底咕哝一句：“拜托，我才十三岁！”
　　她很清楚对方的心思，只是她在父亲的带领下，目睹过无比壮阔的风景，故而根本就没有这方面的兴趣。
　　她回了一个礼貌的微笑：“回家。”
　　肖天海听得一脸失望：“好吧。”
　　杨晚渔没有再看对方，快步走出了实验室。
　　她招来一辆智能两轮平衡车，踩着它很快回到了宿舍。
　　哈晓琳已经从另一个实验室里回来了，正举着手机与远在马达加岛的父母通话。
　　她瞥见了好友的身影，三言两语便结束了通话，问道：“晚渔，你回家吗？”
　　马达加岛太远了，哈晓琳回不了家，她自然希望好友留在学校里，这样也好有一个伴。
　　杨晚渔笑道：“不回家！”
　　父亲交待的任务还没有完成，她并没有回家的打算。
　　再说她早已觉醒了梦境系异能，可以随时通过梦境回家看一看，与母亲或者弟弟妹妹们交流，完全没必要专门跑上这么一趟。
　　“啊！”
　　哈晓琳尖叫一声，使劲搂住了好友：“晚渔，我爱你！”
　　杨晚渔正准备说话，忽然感觉眼前一暗。
　　“轰隆！”
　　一声巨雷炸响。
　　整个世界霎时变了模样。
　　宿舍不见了。
　　哈晓琳也不见了。
　　杨晚渔发现自己凭空出现在半空。
　　天空布满厚重的阴云，云层看起来非常诡异，呈现为暗黄色。
　　狂风肆意咆哮，风力异常猛烈，几乎接近了音速。
　　从天空俯瞰，可以看到下方的第一昆仑市，以及昆仑学院的一朵朵莲花形建筑。
　　杨晚渔的目光前移了一段距离，锁定了一道黑影，眼眸一下子凝固了。
　　这竟是一个背部生着双翼的人类身影，浑身上下布满了黑灰色鳞片。
　　而他的面容，赫然正是肖天海。
　　杨晚渔顿时惊呆了。
　　这是怎么回事？
　　肖天海为什么会变成这样？

第721章 红颜祸水
　　片刻之后。
　　一切像泡影一样消散掉了。
　　宿舍回来了。
　　哈晓琳也出现了。
　　杨晚渔这才意识到，适才经历的事只是一场虚幻。
　　但里面的一切实在是真实到了极点，让她到现在都不敢相信这居然是幻影。
　　“晚渔，最近你真的有点奇奇怪怪！”
　　哈晓琳的声音传入她耳中，其中带着满满的困惑。
　　杨晚渔回过神来，神色依旧有些迷惘。
　　她犹豫一下，选择对好友说出了一部份真话：“我刚才看到了幻象。”
　　哈晓琳顿时惊了一下：“真的假的。”
　　对超自然知识有一定了解的人都知道，但凡一位异能者看到幻象，第一说明他的异能达到了一定水准。
　　第二说明此人在这方面有着非同寻常的天赋，并且还是非常罕见的天赋。
　　第三他看到的幻象，必定关系到很重要的事，甚至涉及到虚无缥缈的命运。
　　所以哈晓琳的下一句话就是：“晚渔，你真牛！”
　　杨晚渔勉强挤出一个笑容：“晓琳，我需要静一静。”
　　哈晓琳非常理解：“你快回房间里吧，如果有事的话就马上叫我一声。”
　　杨晚渔“嗯”了一声，脚步匆匆的回到卧室，先拿出一支喷雾“嗤”的喷了一下。
　　这是清肤喷雾。
　　也是天星集团自家出品的美容产品。
　　这东西拥有诸多功效，不但可以保水润肤，长期使用还有显著的美白效果，让皮肤又嫩又滑，并兼具提升醒脑的疗效。
　　故而五年前上市后，虽然定价达到了238夏元，仍旧在全球卖爆了，迄今为止已经累计销售了超过5.8亿支。
　　很快。
　　杨晚渔感觉凉意从脸部皮肤渗入，直接抵达了脑子里，头脑为之一清。
　　她回想着幻象里的种种，陷入了沉吟。
　　“人联发出预警，说全球将会出现狂风天气，而幻象里正好出现了狂风，风力也非常猛烈，这应该就是雷鸣风暴天灾降临时的景象。
　　“但天空的云层看起来为暗黄色，前两次天灾并未出现这种现象，这到底是怎么回事？
　　“难道这与灵鸦先生预言的‘特殊雷暴’有关系吗？如果真是这样，难道第一昆仑市在天灾期间，将会迎接一次特殊雷暴吗？”
　　杨晚渔感觉概率非常大。
　　她自然而然想到了幻象中唯一出场的人物——肖天海。
　　“从逻辑上推演，恐怕肖天海变成了背生双翼的怪物模样，十有八九与特殊雷暴脱不了干系。
　　“从这个角度思考，特殊雷暴多半具有催生‘生物变异’或者‘灵魂变异’的可怕作用。”
　　这并非离谱的猜测。
　　过去的十几年，沧蓝星遇到的不少天灾，能够将人类或者动物变成怪物，这也给沧蓝人带来了惨重的伤亡。
　　根据不完全统计，全世界范围死在这类怪物口中的人类，至少以“千万”为单位。
　　杨晚渔理清了头绪，看着床头镜子里的自己，呢喃道：“我现在应该怎么办？”
　　老实说，她有点茫然。
　　虽然向父亲求助，是最简单同时也是最有效的办法，但她并不想像一个没长大的小孩子一样，遇到一点困难便寻求家长的帮助。
　　她听母亲说过，父亲这一生遇到了很多困难，但父亲每一次都完美解决了问题，并从中收获了很多，最终一步步走到了今天。
　　此时她才明白，父亲能做到这一点有多么不容易。
　　她也想像父亲一样，凭借着自己的能力，漂亮的解决此次危机。
　　杨晚渔思考了几分钟，大致有了一个解决方案。
　　她推开房门，走到四人共享的客厅，立即看着哈晓琳捧着手机，两根指头正在屏幕上狂点，似乎正在打字聊天。
　　她转身迈向了厨房，准备去冰箱里拿一瓶饮料，脑子里忽然闪过一抹灵光。
　　她扭头望向好友，急声问道：“晓琳，你该不会是在与肖天海聊天吧？”
　　哈晓琳“啊”了一声，脸上露出犹豫之色，最终还是说出了答案：“是的。”
　　这妹子顿了一下，又补充道：“肖天海不让我告诉你，但你问了，我不可能骗你。”
　　杨晚渔叹了一口气：“说就说吧，反正也不是什么大事。”
　　先前她告诉肖天海，说她在天灾期间将要回家，现在肖天海肯定从好友口中得知了实情。
　　可想而知，肖天海必然感觉自己受到了愚弄，搞不好就会弄出由爱生恨的狗血戏码。
　　她心中随即有了明悟：“倘若肖天海真的变成了怪物，一定会过来找自己。”
　　不知为何，这一刻杨晚渔莫名其妙想起一件往事。
　　两岁的时候，母亲曾摸着她的脑袋，对她说过一句话：“你爸说，你这辈子很有一点红颜祸水的命运，你爸一直在想办法为你扭转命运呢。”
　　现在遇到的这件事，可不就是红颜祸水吗？
　　杨晚渔忽然意识到，父亲帮助自己激活〖梦境行者〗异能，又助力自己在梦境明堂内炼制出愿力武器，可不就是在帮助自己扭转命运吗？
　　她忍不住在心底念叨了一句：“我有一个超级超级好的老爸！”
　　这时。
　　哈晓琳瞄了一眼好友的脸色，隐隐意识到什么，问道：“晚渔，肖天海该不会想对做不好的事吧？”
　　她马上保证道：“我以后不跟那家伙联系了！”
　　杨晚渔笑了笑，轻声说道：“晓琳，如果可以的话，我真心建议你回家一趟！”
　　她不敢确定肖天海变异之后的实力怎么样，万一这家伙的实力非常强，说不定会拿好友来威胁自己。
　　哈晓琳怔了一下，猛然明白好友估计是预判到了什么，用力点头：“好！我这就回家！”
　　杨晚渔马上用央求的口吻说道：“晓琳姐姐，你该不会拒绝我给你买机票吧？”
　　哈晓琳心知好友至少有千亿身价，装出“质问负心人”的模样，怒声问道：“我当你是最好的朋友，难道你却连一张头等舱都舍不得给我买吗？”
　　杨晚渔赶紧讨饶：“我错了！我这就买！”
　　哈晓琳这才转怒为喜：“这还差不多！”
　　她又叮嘱道：“记住了，我回家的这段时间，每天向我汇报一次，明白了吗？”
　　她想要通过这种方式，确认好友是否安全。
　　杨晚渔连连点头：“小的明白了！”
　　话音刚落。
　　“轰隆！”
　　一声惊雷陡然炸响。
　　客厅的智能窗没有关闭，雷声直接传了进来，听起来简直像是爆炸。
　　哈晓琳的身体抖了一下，转头望向窗外，有点奇怪：“怎么会打雷？天气预报没有说会打雷啊！”
　　现在是超自然时代，天气预报已经准确到了不可思议的程度，是否打雷都能预判出来。
　　杨晚渔点头道：“确实奇怪。”
　　她心知肚明，这一声异常打雷，说明自然环境里的超自然能量被某种力量干扰了。
　　而这种干扰，极有可能就是特殊雷暴天气的征兆。

第722章 诡异
　　半个小时后。
　　杨晚渔站在机场内，目送一架隶属于大夏航空的客机腾空而起，飞向了大夏区首府的方向。
　　哈晓琳就在这架客机的头等舱内。
　　这妹子将先飞往首府，再转机前往老家马达加岛。
　　新一轮天灾将在72小时内降临到沧蓝星，数以亿计的人都想回家，机票变得非常难买。
　　对杨晚渔来说，这根本就不是事。
　　大夏航空有一种不为人知的票种，叫做“特殊要员票”。
　　顾名思义，就是被官方认为对人联做出了重大贡献的人员，才能购买的机票。
　　她的父亲作为大夏三杰之一，毫无疑问属于特殊要员的行列，并且还是排名非常靠前的要员，家属也能享受该福利。
　　特殊要员拥有极高的权限，能够购买任何一架民航客机的任何一种机票，不管该航班是否满员。
　　如果有需要，航空公司可以为其调整航班，甚至是临时安排一架飞机。
　　杨晚渔利用自己的权限，为好友购买了一张头等舱机票，机组人员也会给与好友额外关照。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷。
　　这一声立即触发了什么，天象离奇的发生了变化。
　　一半天空依旧是阴云覆盖的浅灰色，另一半天空则逐渐泛起了诡异的淡黄色。
　　乍一眼望去，仿佛苍穹即将被撕裂。
　　机场内一片哗然。
　　很多人举起手机，又或者使用智能眼镜，开始拍摄天空中的异象。
　　人群也对此议论纷纷。
　　“看着好吓人！”
　　“大灾来临前往往有异象，看来天灾真的要来了！”
　　“现在乘飞机该不会出事吧？我感觉好像很危险呐！”
　　“你就放心的坐飞机吧，这几年人联对天灾的预测没有出过错，假如有危险，人联会第一时间停掉所有航班。”
　　杨晚渔仰首望着天空，隐约感应到一个难以言喻的存在，却又说不上来到底是什么。
　　她在原地站了一会，忽然握了一下拳头，大步流星的走向了机场出口。
　　这一刻。
　　杨晚渔心中充斥着满满的斗志。
　　来吧！
　　让我看一看究竟是什么妖魔鬼怪会找上门来！
　　父亲一路走来克服了无数艰险，我继承了父亲的血脉，我也有能力做到！
　　事实上。
　　杨晚渔不是没有想过，通过学院的关系将肖天海弄回家，让其远离第一昆仑市，这样就能将危险扼杀在萌芽状态。
　　可冥冥中的直觉告诉她，事情可能并没有这么简单。
　　这么做只是拖延了危机的到来，危险将会换一种方式降临。
　　或许这就是父亲所说的“红颜祸水的命运”。
　　杨晚渔并未返回昆仑学院的宿舍，而是回到了第一昆仑市中心一栋360平的平层豪宅内。
　　这是她本人名下的诸多财产之一。
　　她坐在百余平客厅的沙发上，隔着一整面墙的超金刚玻璃，望着被一分为二的天空，开始验证自己的想法。
　　“嗷呜～”
　　插翅飞虎的嚎叫声，从梦境幻界中传了过来。
　　杨晚渔悄然进入幻界，骑乘着插翅飞虎，飞向了肖天海所在的方位。
　　不多时。
　　在一团灰白色墨团内，也就是学院宿舍在幻界里的具象之物，她看到了如今一幕：
　　一条条宛若触手的黑灰色线条，数量超过五百条，每一条触手皆在不停的蠕动，从宿舍内蔓延出来了。
　　所有触手的源头，赫然是一个扭曲的人形投影，浑身被暗红色包裹着。
　　暗红色，正是愤怒的象征。
　　杨晚渔只看了一眼，便倒抽了一口气。
　　梦境之力告诉她，人形投影正是肖天海。
　　她万万没想到，雷鸣风暴天灾还没有降临，灵鸦先生预测的特殊雷暴天气尚未出现，肖天海的灵魂居然已经发生了变异。
　　杨晚渔伸出一根手指，在自己额头画了一个印记。
　　印记闪烁一下，变成了一只活灵活现的眼睛。
　　这只眼睛紧紧的闭着，略微透着一股虚幻之意。
　　这是父亲教导的梦境秘法，叫做——灵梦天眼。
　　先前她没有能力施展，如今她掌控了梦境明堂，又凝炼出了愿力武器，可以轻松做到这一点。
　　“开！”
　　杨晚渔轻喝了一声。
　　下一秒。
　　灵梦天眼缓缓睁开了，眼球散发着淡淡的光芒。
　　“啊～”
　　杨晚渔惨叫了一声，灵梦天眼顷刻破碎掉了。
　　不仅如此，她还感觉双眼一阵剧痛。
　　由于灵魂受到冲击，保护机制启动，她自发退出了梦境幻界。
　　杨晚渔马上发现，现实里的双眼同样疼痛难忍，左眼看东西一片模糊，右眼眼角渗出了血色。
　　她却顾不上眼睛，只是一脸惊骇之色：“这是什么东西？”
　　适才她使用灵梦天眼，试图观察肖天海的本质，或者说导致变异的源头，竟然看到了一个超乎想象的东西。
　　从外形来看，这似乎是一根弯曲的骨刺，但它大到了令人震惊的地步。
　　灵梦天眼在溃散之前，向她传达了两条信息。
　　第一条信息：“骨刺的长度达到了1300公里。”
　　第二条信息：“骨刺的层次高得远远超出了她的认知。”
　　“啊～”
　　杨晚渔痛叫了一声。
　　她呼出一口气，先强迫自己冷静下来，再开始处理伤势。
　　不得不说，有一个牛逼的父亲就是好，她从储物戒指里取出一瓶膏药，用指尖蘸了一点抹到眼皮上面。
　　膏药瞬间化为液体，迅速融入其中疼痛快速消退。
　　短短一分钟后。
　　伤势彻底痊愈了。
　　杨晚渔看了一眼膏药，满脸赞叹：“难怪老爹说这是骑士都稀罕的疗伤药剂。”
　　她马上发现了一件诡异的事：“奇怪，我刚才明明通过灵梦天眼从肖天海身上看到了一个东西，现在怎么想不起来了。”
　　杨晚渔努力回忆了一会，只记得自己好像对肖天海做了一点事，以及眼睛好像受伤了。
　　她并未意识到，自己已经遗忘了使用过灵梦天眼。
　　尽管忘记了很多事，她仍旧本能的意识到，肖天海现在变得非常危险。
　　更关键的是，肖天海的蜕变仍未完成。
　　一旦这货变成了完成体，恐怕实力将会达到骑士层次。
　　她揉了揉额头，愈发茫然：“现在该怎么办？”
　　杨晚渔发了一会呆，突然有了一个主意：“对了，或许我应该去梦境明堂里看一看。”

第723章 汝有罪！
　　“咚！”
　　只听一道如同黄钟大吕的奇特声响。
　　自从接管了梦境明堂后，每一次杨晚渔进入其中，都能听到这个声音。
　　她可以感应到，这一声并不只是声音这么简单，还蕴含着某种玄妙的力量，自己体内的梦境之力便会随之翻涌一阵。
　　她不知道这是什么原理，只知道这是父亲留下的手段，反正不会有坏事。
　　此时杨晚渔终于明白，这“咚”的一声到底有什么作用。
　　就像是一层坚冰被砸破一样，适才莫名其妙失去的记忆，瞬间回归了。
　　杨晚渔刹时出了一身冷汗。
　　她记了起来，自己刚才使用灵梦天眼观察肖天海。
　　她也记了起来，自己看到了一根长达1300公里的超巨型骨刺，由此遭到了反噬。
　　毫无疑问。
　　父亲一手建立的梦境明堂，拥有不可思议的奇妙力量，能够对抗可怕的骨刺，最终让她恢复了记忆。
　　杨晚渔的脑子变得格外清醒，瞬间明白了一切：“我懂了！骨刺大概率就是传说中的古神遗骸！”
　　体型如此巨大的物品，除了古神遗骸以外，不可能再有第二种可能。
　　以往从父亲不经意流露的只言片语中，她知道了一个事实，最近这些年以来，原初世界一些极为古老的存在，似乎正在缓慢的复苏。
　　母亲也提到过，一场名为“大破灭之劫”的超级天灾，即将席卷整个原初世界，而大破灭之劫似乎与某些存在苏醒有关。
　　杨晚渔几乎可以断定，这根令人震惊的超巨型骨刺，很可能就与古神复苏有关。
　　灵鸦先生之所以预测此次全球性天灾会出现“特殊雷暴天气”，必然与这件古神遗骸有关。
　　而肖天海之所以变成了怪物，虽然不知道是什么原因，应该就是因为吸收了来自古神遗骸的力量，或者说他的灵魂被古神遗骸污染了。
　　杨晚渔轻声叹了一口气：“老爹说得没错，我还真是红颜祸水的命运呢。”
　　肖天海没有找上别人，偏偏找上了自己，这已足以说明问题。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　明堂巨震一下。
　　惊变随之发生了。
　　只见一束亮到极致的光芒，从明堂顶部垂下来，将杨晚渔笼罩在内。
　　下一刻。
　　“啊~”
　　一声凄厉至极的哀嚎响了起来。
　　杨晚渔听到这一声，只感觉大脑像是被重锤锤了一下，顷刻失去了意识。
　　很快。
　　随着光芒的持续照射，丝丝缕缕的黑灰色雾气，从她体内冒出来。
　　黑雾接触到光芒后，犹如冰雪被烈日照射，顷刻便消失掉了。
　　五秒后。
　　杨晚渔清醒过来了。
　　借助明堂的力量，她马上明白了自己身上刚才发生的所有事。
　　她不是傻子，自然知道这多半是因为自己看到了古神遗骸，同样遭到了古神之力污染。
　　明堂感应到潜藏在她体内的污染，自发调集庞大的梦境之力，顺利清理掉了污染。
　　杨晚渔愈发庆幸：“这一次我实在是太莽撞了，还好我有一个好老爹。”
　　换作是旁人，恐怕死了十次都不止。
　　而她有一个超级好老爹，故而在作死的边缘蹦跶，依旧安然无恙。
　　她真心没想到，父亲建造的明堂如此强大，居然连古神的污染都能清理。
　　老爹威武霸气！
　　另一方面。
　　这一次经历，也给了她一个终身难忘的教训。
　　她仰头望着巍峨如山的明堂，低声呢喃道：“老爹，你早就预料到这一切，所以才会建造梦幻神都，还让我担任管理者，对吗？”
　　她有一种感觉，这搞不好就是自家老爹特意安排的历练。
　　以老爹的本事，这是完全有可能的事。
　　杨晚渔并没有多犹豫，便下定了决心——弄死肖天海！
　　父亲就是她最坚实有力的后盾，何况还有强大的明堂，她对此无所畏惧。
　　古神又如何？
　　来吧！
　　杨晚渔高高举起了右手，心中微微一动。
　　“铿！”
　　审判天平响了一声，从明堂上空消失不见，以瞬移方式出现在她手中。
　　“嗷呜~”
　　插翅飞虎的身形紧接着出现。
　　杨晚渔立即跳上了鞍具，飞虎的四肢用力蹬地，轻盈的飞了起来。
　　在墙壁上的水墨画中。
　　仕女瑾瑶的身形出现，朝着飞虎招了一下手。
　　半空闪了一下，梦境之力汇聚过来，一道光门凭空在飞虎前方出现。
　　插翅飞虎载着主人，径直闪了进去。
　　杨晚渔只感觉眼前一闪，昆仑学院在梦境中的投影，出现在前方。
　　她再度看到了浑身挥舞着黑气触手的肖天海，或者说——怪物。
　　“铿！”
　　又是一声铿锵之声。
　　插在审判天平正中间的审判之剑，也就是天平第一次进阶的产物，一下子从天平上飞了起来。
　　审判之剑瞬间放大了数百倍，从一把袖珍小剑变成长剑，出现在她手中。
　　杨晚渔这一次采取的战术，正是——闪电战！
　　此前她窥探古神遗骸遭到反噬，被迫退出了梦境幻界，怪物必然会被惊动，知道自己被人盯上了。
　　可换一个角度来看，怪物也会因此而麻痹大意，认为窥探者不堪一击。
　　故而发起一次闪电袭击，正是最有效的策略，可以打怪物一个措手不及。
　　杨晚渔连片刻都没有犹豫，便猛力挥了一下右手，将审判之剑投了出去。
　　“轰！”
　　审判之剑化为一道闪电，以超乎想象的速度斩向了怪物。
　　“审判！”
　　“审判！”
　　无数虚幻的呐喊声，犹如潮水般涌了起来。
　　呐喊每响上一声，审判之剑的威能便会提升少许，转瞬之间这把愿力武器的威能便升到了巅峰水准。
　　以怪物骑士层次的实力，本来还能反应过来。
　　可呐喊声拥有非常奇特的力量，它的梦境投影像是陷入了泥沼，从灵魂层面被“减速”了，根本无法避开这雷霆一击。
　　刹那之后。
　　“轰隆！”
　　审判之剑精准命中了怪物。
　　“汝有罪！”
　　充满威严的声响，如同神祇判决凡人一样响了起来。
　　怪物竭力挣扎，辩驳道：“我……我没有……”
　　它本能的意识到，一旦承认有罪，恐怕将会陷入万劫不复的境地。
　　威严声音再响：“汝有罪！”
　　怪物还在拼死挣扎：“不……我没有……”
　　“审判！”
　　“审判！”
　　呐喊声仿佛助威一样再次响起。
　　其中还夹杂着无数训斥声。
　　“你堕落了，你有罪！”
　　“你身为人类，未能为人联做贡献，也未能为大夏做贡献，反而变成怪物危害大夏，你怎么可能没有罪？”
　　“你对得起父母吗？你对得起学院吗？你对得起对你饱含期待的人吗？”
　　难以言喻的力量，让怪物最终屈服了：“我……我有罪！”
　　话音落下。
　　让人吃惊的景象出现了。
　　肖天海的模糊身影，竟然从黑雾中浮现出来了。

第724章 越阶击杀
　　肖天海的身形有些朦胧，一缕缕雾气从他体表不断消散，看起来似乎坚持不了多久便会彻底消散。
　　他的眼眸中满是茫然：“这是哪里？”
　　从这句话听起来，他好像恢复了原本的意识。
　　杨晚渔注视着对方，没有说话。
　　她自然明白，这是审判之剑的力量，斩断了肖天海灵魂中的污染，对方才会出现这种变化。
　　而愿力武器竟然可以对付古神遗骸的污染，这让她心底愈发佩服自家老爹的手段。
　　她还明白，这种“斩断”只是临时切断而已，对方的灵魂与污染深深的纠缠在一起。
　　换而言之——没救了。
　　肖天海的嘴唇动了一下，正准备说话。
　　但下一瞬。
　　他的面孔猛然露出狰狞之色，凶神恶煞的吼道：“我需要力量！我需要更强大的力量！没有人可以阻止我！”
　　杨晚渔望过去的目光，夹杂着怜悯与厌恶。
　　她非常明白，这位同学之所以迫切需要力量，就是为了得到想要的东西。
　　这种欲望逐渐扭曲了他的灵魂，最终导致了他的堕落。
　　当然，此人的灵魂必定存在特殊之处，否则也不会吸引到古神遗骸的神力，最后蜕变成了怪物。
　　“啊～”
　　肖天海发出一声非人的嚎叫，嘴角都咧到了耳朵下面，看起来颇为骇人。
　　他疯狂的挣扎起来，不断吼叫着“我要力量”、“没人可以阻挡我”。
　　数百条黑雾触手狂舞起来，似乎在努力摆脱束缚，试图与肖天海融合。
　　杨晚渔并未阻止，只是安静的等待着。
　　几秒后。
　　肖天海混身上下冒出了鳞片，后背出现了朦朦胧胧的翅膀。
　　他，不，应该是它，现在又恢复了怪物的身份。
　　怪物的目光，一下子锁定了漂浮在天空的杨晚渔。
　　“你是杨晚渔！”
　　它嘶吼了一声。
　　怪物的目光透着赤果果的欲望：“你竟然拒绝我！我一定会得到你，再将你残忍的折磨致死！”
　　杨晚渔没有跟怪物废话，直接动了一下左手，将审判天平丢了出去。
　　在她的视界中，审判之剑释放出来的一枚幻梦印记，已经通过投影锚定了对方的灵魂。
　　先前审判之剑阻断了污染，就是为了这一刻。
　　这才是她斩出那一剑的最终目的。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊雷。
　　数以万的光丝，从审判天平中爆射出来，瞬间将怪物包得里三层外三层。
　　呐喊声也随之响彻了这一方。
　　“你是罪人！”
　　“你背叛了大夏！”
　　“你应该接受审判！”
　　怪物又开始疯狂挣扎，双手双脚，不，应该是四只爪子长出了黑乎乎的利刃，猛力挥舞切断了一条条丝线。
　　但丝线像是有生命一样，两截断掉的丝线彼此吸引，顷刻连接在一起，然后一点亮光闪过，丝线又恢复了原状。
　　因为这是愿力之丝。
　　只要有充足的愿力，愿力之丝便永远不会断绝。
　　审判天平内聚集着数以“亿”计的低阶层孔雀人的愿力，几乎可以称得上是“海量”，短时间内根本消耗不完。
　　不多时。
　　审判天平发生了奇异的变化。
　　一个缩小版的肖天海，凭空出现在天平一端的托盘上。
　　杨晚渔顿时露出了笑容。
　　搞定了！
　　因为到了这一步，怪物已经不可能再逃脱了。
　　另一边。
　　怪物离奇的变成了半虚幻状态，但依旧被困在愿力之丝编织的光茧内。
　　不管它多么努力的挥舞利刃，都无法再切断一根光丝。
　　随后。
　　一个威严的声音宣布道：“以吾之名，接下来审判肖天海！”
　　山呼海啸般的呐喊，马上给予了回应。
　　“有罪！”
　　“有罪！”
　　“有罪！”
　　怪物的瞳孔闪过深深的恐惧，它张开嘴巴想要辩驳，可一个字都说不出来。
　　两秒后。
　　威严声音做出了最终宣判：“以吾之名，裁定肖天海有罪！”
　　“咚！”
　　这一声听着像是一把铁锤落了下来。
　　大片涟漪随之冒了出来。
　　怪物的真身，一下子被拉入了梦境幻界。
　　尽管它是骑士层次的强者，更是古神神力催生出来的存在，某种程度上算是古神后裔，依旧无法抵挡最终审判的力量。
　　再然后。
　　大片灰白色从怪物体表浮现，迅速蔓延到全身。
　　它仿佛化为了一尊石雕，再无法动弹一下。
　　但这并非石雕，而是一种特定的超自然状态。
　　“嘭！”
　　一声爆响。
　　雕像顷刻化为了大捧粉尘。
　　粉尘飘落而下，即将落地之时，却忽然消失不见。
　　杨晚渔凝视着这一幕，满心喜悦的同时，又感觉非常不真实。
　　我只是一名初阶战士，竟然杀死了一位骑士强者？
　　她低头瞥了一眼重新回到手心的审判天平，小声咕哝道：“老爹的实力到底达到了什么程度？”
　　老爹建造了幻梦神都，帮助自己凝炼出愿力武器，便能让自己越阶杀死骑士，那么老爹的真实实力怎么样？
　　杨晚渔隐隐猜到了答案，却又不敢相信。
　　毕竟沧蓝星才降临了多少年？
　　太夸张了！
　　她解决了到目前为止，人生中最大的一场危机，只觉得浑身轻松到了极点，还觉得成长了一大步。
　　“嗷呜！”
　　插翅飞虎叫了一声。
　　杨晚渔摸了一下飞虎的脑袋，笑道：“回去吧！”
　　飞虎扇动翅膀，化为一道残影远去了。
　　*
　　五分钟后。
　　昆仑学院发生了一件事。
　　一名叫做肖天海的大二学生，在寝室里离奇失踪了。
　　舍友没有看见他离开，门口监控也没有拍摄到此人。
　　唯有宿舍地面残留着大量灰白色粉末，让人觉得非常诡异。
　　很快。
　　粉末被送到了实验室，经过大量测试，学院的专家们发现它的性质非常奇特。
　　最诡异的是，一旦给粉末施加某种超自然力量，还可以听到肖天海的说话声。
　　从其中的一些话，可以判断出肖天海的内心极为扭曲，此人还接触到莫可名状的存在。
　　不难推断出来，肖天海的失踪，应当与这个存在有关。
　　最后。
　　学院与巡查署讨论一番，将肖天海的个人档案封存了。
　　与之住在一起的舍友，接受了一番特殊“心理治疗”，彻底遗忘了肖天海此人。
　　*
　　同一时间。
　　幻梦神都。
　　明堂内。
　　杨晚渔才刚刚将审判天平“归位”，让其继续吸收愿力恢复能量。
　　一个带着笑意的男声突然响了起来：“晚渔，你做得很好！”
　　杨晚渔满脸惊喜的脱口而出：“老爸！”

第725章 逆转命运之力
　　伴着这一声“老爸”，一束明亮的光从明堂顶端降了下来
　　一束明亮的光从明堂顶端降下来，恰好落在杨晚渔面前。
　　杨凡的身形从中迈了出来，含笑看着大女儿：“你对愿力天平的掌握程度，比我预料得还高了不少。”
　　倘若对愿力武器没有这么高的掌握，她根本没办法干掉被古神神力污染的肖天海。
　　杨晚渔惊喜之余，还有点惭愧：“这一战我表现得太冒失了，差点就葬送掉了自己的小命。”
　　现在她复盘一遍，感觉还有更好的办法解决问题。
　　比如将肖天海的潜意识拉入梦境，对其进行测试，一样可以弄明白此人身上发生了什么事，从而避免直面古神的污染。
　　只不过这种“构建梦境世界”的操作有些复杂，她对此没有太大把握，故而下意识弃用了该方法。
　　杨凡笑道：“你表现得已经很不错了，不用对自己太过苛责。”
　　杨晚渔忍不住询问道：“爸，古神遗骸到底是怎么回事？”
　　杨凡想了想，回答道：“既然你已经看到了古神遗骸，我也不瞒你了。
　　“此次天风高原之所以爆发超大型的雷鸣风暴，本质上就是一尊被镇压在高原内部的殒落古神试图搞小动作。
　　“而另外几尊现存的强大古神，使用天风高原对陨落古神进行镇压，双方交锋泄露出来的一点余波，便催生出了天灾。”
　　杨晚渔都快听傻了。
　　搞得上百亿沧蓝人人心惶惶的四级天灾，居然只是“一点余波”？
　　真可怕！
　　杨晚渔追问道：“为什么肖天海会被陨落古神的神力污染？像肖天海这样的事情，这一次天灾应该会出现很多吧？”
　　杨凡先回答了后一个问题：“是的，这一次大概率会出现不少神力污染者，其中少量个体的实力相当强大，也就是肖天海这样的个体，故而这一次灾情会相当严重。”
　　他随后才回答前一个问题：“陨落古神对这些个体的污染，可以视为古神为了摆脱困境的一种手段。
　　“以古神的层次，能够直接看到每个个体的命运，祂精心选择的这些个体，存在非常小的概率，极为轻微的影响古神自身的命运。
　　“你可以理解为，陨落古神通过这种方式收集‘逆转命运之力’，当收集到一定程度，那么祂就有办法重新降临原初世界。”
　　杨晚渔乍然听闻这等高层次秘闻，俏脸满是震惊之色。
　　她忽然反应过来，继续追问道：“爸，古神选择污染肖天海，其实是冲着我而来，对吗？”
　　以前父亲说过自己是“红颜祸水的命运”，这说明自己的命运非常特殊，极有可能被古神看中。
　　从这个角度来看，古神污染肖天海的目的，就是以之为跳板污染自身。
　　杨凡露出赞赏之色：“你的敏锐性非常强！”
　　杨晚渔又有点后怕。
　　她实在不敢相信，自己一个小小的战士，居然被恐怖的古神盯上了。
　　杨凡开始鼓励女儿：“古神并没有你想象得那么可怕，祂受到的限制非常多，否则不会只能通过污染的手段来达成目的，刚才你干净利落的解决了肖天海，证明你完全有能力对抗污染。”
　　杨晚渔点了点头，神情放松了一些：“我明白。”
　　杨凡适时结束了话题：“关于古神的事，我只能说这么多了。”
　　他顿了一下，换了一个话题：“你大致掌握了审判天平，也基本熟悉了幻梦神都的功能，有能力保护弟弟妹妹，我可以放心的离开沧蓝文明一段时间了。”
　　杨晚渔理直气壮的反问道：“爸，你该不会指望我一个十三岁的孩子来保护全家吧？”
　　她百分百相信，父亲暗地里安排了很多手段保护家人，以父亲深不可测的本事，搞不好十种都不止。
　　杨凡呵呵笑道：“你是大姐，又是幻梦神都的执掌者，总要出一点力吧。”
　　杨晚渔没有拒绝：“好吧。”
　　她马上问道：“爸，你要去哪里？”
　　杨凡并未隐瞒：“美嘉文明发生了一点事，我准备过去帮一点忙。”
　　杨晚渔意识到这句话的潜台词，顿时瞪大了眼睛：“爸，你是不是晋升尊者了？”
　　杨凡回以微笑，没有承认也没有否认。
　　一个降临不到二十年的文明诞生了尊者，消息传扬出去实在太夸张了，容易惹来某些存在的目光，出于安全的考虑必须保持低调。
　　杨晚渔懂了：“好吧，当我没问。”
　　杨凡看了一眼女儿：“我得走了。”
　　说完这句话，他的身影开始朦胧起来。
　　杨晚渔满脸不舍，站在原地看着父亲消失不见了。
　　她低声咕哝道：“难怪古人会说‘悔教夫婿觅封侯’，现在与老爹见一面真是越来越难了。”
　　仕女瑾瑶步态摇曳多姿的从大厅墙壁水墨画走出来，汇报道：“小姐，由于天灾的原因，孔雀行政区的多个城市爆发了骚乱。
　　“事情起因是人联下拨了一大笔资金和物资，让孔雀区向本区平民发放抗灾物资包，由高阶层组成的官方，将绝大部分物资分配给了高阶层人群，其中疑似存在大量贪墨行为。
　　“大量低阶层人群没有收到物资包，现在纷纷走上街头开始抗议，很多城市都乱成了一团。
　　“孔雀官方没有回应质疑，反而要求全体平民返回家中，配合官方迎战即将到来的雷鸣风暴天灾。”
　　杨晚渔忍不住摇了摇头：“我真是想不明白，这帮孔雀人的胆子怎么就这么大，趁着天灾来临胡搞一通，真以为人联拿他们没办法吗？”
　　瑾瑶微笑着提醒了一句：“小姐，我个人觉得，说不定是人联有意为之，否则不会直接将资金和物资直接交给孔雀官方。”
　　杨晚渔一下子醒悟过来：“你的意思是，人联通过这种方式，为我……不，为梦境女神出手创造机会。”
　　瑾瑶“嗯”了一声：“人联做事需要严格按照程序，想要处理孔雀官方耗时耗力，但您根本不需要遵循程序。”
　　言下之意就是，人联想要借助梦境女神的手，干掉孔雀区的官方高层。
　　杨晚渔不由笑了起来：“人联高层也挺黑心的。”
　　她毫不犹豫的说道：“那我就出手吧。”
　　如今孔雀区群情激愤，低阶层人群渴望着一场公平的审判，她作为审判天平的所有者，当然要满足数亿人的心愿。
　　一旦审判执行，她将获得巨额愿力的反馈。
　　所以她当然不会拒绝。

第726章 为他人作嫁衣裳
　　孔雀行政区。
　　首府德信城，最高政务中心。
　　最高长官拉奇，站在面积超过150平米的办公室的巨幅玻璃前，注视着远处街道上聚集的大批民众，小声咒骂道：“要是雷鸣风暴天灾现在降临就好了，弄死你们这帮杂种！”
　　孔雀区的局势变成了这样，全世界都看出来行政区解体是板上钉钉的事，区别在于时间早晚而已。
　　拉奇作为最高长官，本来拥有大好前程，这一下算是玩完了，绝对不会再有人接受他担任任何一个行政区的长官。
　　而失去了职权，就意味着再也没有捞钱的机会，所以他心底怎么能不痛恨低阶层？
　　拉奇收回目光，走回办公桌前，一脸忧虑的坐了下来。
　　这么多年来，他聚敛了大量财产，总额达到了惊人的数百亿夏元。
　　一旦失去了最高长官的头衔，他非常担心保不住这么多财产。
　　拉奇盘算许久，逐渐有了主意：“或许可以找一个远离大夏的行政区待几年，等到风头过去了再搬迁到大夏。”
　　他弄到的钱以各种假身份存在大夏的银行里，还设法在大夏购买了许多产业。
　　尽管他内心讨厌大夏，可他的实际行为却与嘴巴完全相反。
　　因为很多消息灵通的人都知道，未来的天灾只会更加利害，大夏区是全世界最安全的行政区，也是科技最发达的地方，搬迁到大夏才是最明智的选择。
　　这就叫——身体很诚实。
　　据他所知，本行政区的很多高级官员做出了与自己相同的选择，将家产存在大夏的银行里。
　　当然。
　　在离开之前，拉奇打算尽可能多捞一笔。
　　“轰隆！”
　　雷声从窗外传来。
　　自从人联向全球发出预警，天空便开始时不时的打雷，这显然就是天灾即将来临的征兆。
　　过了几分钟。
　　漂亮女秘书忽然推门进来，语气急促的汇报道：“长官，刚才暴民纵火焚烧了商业总署。”
　　拉奇惊了一下，下意识转头望向了窗外，果然看到许多浓烟从几公里外的一栋建筑冒了出来。
　　但他很快就接受了这个事实。
　　毕竟将人联下拨的大部分资金和物资分配给高阶层群体，自己还从中吞了一大笔，低阶层群体怎么可能不闹事？
　　商业总署烧就烧了吧，反正自己在这个位置坐不了多久了，这与自己有什么关系？
　　女秘书见长官迟迟不说话，忍不住问道：“阁下，这件事该怎么处理？”
　　拉奇沉吟片刻，命令道：“人联经常要求孔雀区善待平民，所以行政区应该保持克制，让军队务必保持克制，也用不着去抓人，平民爱闹事就闹吧。”
　　女秘书的嘴唇张了张，很想说“既然您要善待平民，为什么不给低阶层发放抗灾物资包。”
　　但她最终没敢说出来，只是应了一声：“明白！”
　　拉奇忽然想到了一个恶心人联的主意，开口吩咐道：“对了，再以商业总署被纵火的事为名义，向人联申请一笔救灾资金。”
　　他顿了一下，又道：“申请额度就按重建预算的两倍……不，五倍来！”
　　女秘书领命而去。
　　拉奇看着女秘书包裹着丝袜的大长腿，还有弧度浑圆的后面，稍稍有点眼馋。
　　这是前不久新上任的女秘书，因为前一个女秘书已经被他弄到了私宅里。
　　本来他打算过一段时间对新秘书下手，可惜现在来不及了。
　　就在这时。
　　拉奇忽然听到一声呐喊。
　　“审判！”
　　声音充斥着满满的愤怒，像是从远方传来，又像是从耳畔响起。
　　拉奇惊了一下，下意识喊道：“谁？！”
　　下一刻。
　　这位长官猛然反应过来，一张胖乎乎的老脸“唰”的一下变得一片惨白。
　　完蛋了！
　　该不会是梦境女神吧？！
　　这个猜测马上被印证了。
　　“审判！”
　　“审判！”
　　呐喊声犹如潮水一般，从四面八方涌过来。
　　声音是如此之大，以至于这间办公室的家具都开始微微震动起来。
　　拉奇吓坏了，整个人从椅子上弹起来，惊慌失措的冲向了旁边的休息室。
　　因为休息室里有一部电梯，可以通往地下的一间避难所。
　　这是专供他本人使用的避难所。
　　才跑了几步。
　　拉奇忽然产生了某种感应，不由自主的转头望向了身后巨幅玻璃窗外。
　　入目所见。
　　一尊巨大的虚影，高度超过百米，浑身散发着洁白微光，显得威严而圣洁，赫然立于前方的大广场上。
　　虚影是女性形象，面目看着有些模糊，但她长着四条手臂，这个特征非常醒目。
　　拉奇的脚一下子软了，还感觉有点憋不住尿了。
　　完了！
　　真的是梦境女神！
　　用脚趾头思考都知道，梦境女神出现在这里绝对是来者不善。
　　片刻之后。
　　梦境女神举起了一只手，手中凭空多出了一把利剑。
　　“审判！”
　　“审判！”
　　呐喊声变得更加高亢，听起来透着一股狂热。
　　拉奇终于意识到自己的死期来临了。
　　这一刻他心中充满了懊悔，如果不想着卸任前多捞一笔，不去动低阶层平民的救灾物资，梦境女神会不会不会降临？
　　可惜没有如果。
　　随后。
　　梦境女神挥出了一剑。
　　“汝等有罪！”
　　威严的女声响起，仿佛一直响到了天际。
　　拉奇看着这一幕，只感觉体内泛起了冰冷之意，瞬间便扩散到了全身。
　　再然后。
　　他彻底失去了意识。
　　“嘭！”
　　拉奇化为了飞灰。
　　同一时间。
　　女秘书站在门口，恰好目睹了此情此景，被吓得魂飞魄散。
　　“啊！”
　　她发出了一声极为刺耳的尖叫，真的吓尿了。
　　没多久。
　　瑟瑟发抖的女秘书，得知了一个惊人的消息：“政务区的数十座官署内，超过1200名官员被梦境女神杀死，本行政区最高层的100多名高级官员更是无一幸免。”
　　*
　　大夏区。
　　大夏银行内。
　　在一间保密办公室内，一名官员问道：“这些孔雀高官在大夏的资产加起来是多少？”
　　下属的回答马上来了：“加起来一共34552亿夏元。”
　　官员“啧啧”了一声：“接近3.5万亿，比这一次人联发放抗灾物资包的资金都多，这帮孔雀人还真是能贪。”
　　下属又道：“他们的最高长官拉奇的资金只能排在第六，前面五个的资产都超过1000亿，最多的一个高达3682亿。”
　　官员摇了摇头，命令道：“将这些资产全部查封吧。”
　　拉奇绝对想不到，自己辛苦半生聚敛的财富，最后全都变成了大夏人的囊中之物。
　　这就叫——为他人作嫁衣裳。

第727章 时代红利
　　与仕女瑾瑶猜测得一样，人类联盟高层似乎确实在借助梦境女神之手，干掉孔雀行政区的全体高层。
　　就在孔雀区高官团灭之后的一个小时，人联官方正式宣布：“为了结束孔雀区的种种乱象，更好的应对即将到来的雷鸣风暴天灾，避免出现平民大量伤亡的惨剧，人联将会临时接管孔雀区。”
　　既然孔雀区的高官死光了，自然没有人站出来反对人联的举措，人联也用不着与孔雀人反复拉扯不休。
　　人联推出的第一项措施，便是宣布了一个重磅消息：“以梦境女神提出的行政区分割方案为蓝本，也就是将孔雀区分为46个独立的行政区，即刻举行一次全民公决。”
　　人联的速度堪称雷厉风行，一点不像孔雀人那样做事拖拖拉拉
　　仅仅过了五分钟，一个专门用于投票的程序，便被推送给了全体孔雀人。
　　任何年满18岁的孔雀人只要打开程序，进行一次人脸识别，便可通过手机进行投票。
　　由于时间紧迫，故而投票截止期限为24个小时，逾期视为放弃投票。
　　投票选项只有两个。
　　第一个——同意！
　　第二个——反对！
　　人联还特别推出一项激励措施：“1小时内参与投票奖励50夏元，1小时到2小时内投票减半只有25夏元，2小时后再减少到15夏元，超过6个小时没有奖励。”
　　这无疑是在刺激孔雀人快点投票，毕竟天灾即将降临，拖延得越久出状况的概率越大。
　　根据官方数据，目前孔雀区的人口为7.6亿人，年满18岁人口所占的比例为82.6%。
　　即——拥有投票权的孔雀人为6.3亿人。
　　不得不说，金钱的刺激非同一般的有效。
　　短短半个小时内，多达5.2亿人打开程序投下了自己的一票。
　　其中投下“同意”票的人群高达3.5亿人，直接超过了半数。
　　其中大部分皆是低阶层人群。
　　因为对常年遭受不公正待遇的低阶层来说，这么一个公平的方案带来的诱惑力实在是太大了。
　　人联并未等待24小时的截止期限，便直接宣布拆分孔雀区，成立46个新的行政区。
　　到了这一步。
　　孔雀区正式成为了历史名词。
　　这一历史性消息，以最快的速度登上了全球媒体的头版头条。
　　当然。
　　并非没有孔雀人反对该方案。
　　很多高阶层人群认为该方案非常不公平，拒绝接受该方案。
　　人联直接宣布了一招非常利害的杀手锏：“24小时内，人联将指导各个独立行政区成立新的领导层，凡是拒绝划分方案的行政区，或者不配合人联指导的行政区，将被视为拒绝加入人联。
　　“鉴于雷鸣风暴天灾即将到来，人联掌控的资源有限，将不会向非人联行政区提供任何形式的救援。”
　　如果孔雀区依旧是一个完整的大区，孔雀人多多少少还能与人联拉扯一番，争取更好的条件。
　　可如今大行政区分裂为数十个小行政区，人口最多的一个行政区才不到6000万人，怎么与人联硬刚？
　　这一招的效果立竿见影。
　　所有46个新行政区的官方机构，也就是原先的地方官方，陆陆续续的宣布服从人联的领导。
　　杨晚渔坐在宿舍内，看着电视上的新闻，小声咕哝了一句：“人联有高人呐！”
　　她还没有想好，怎么处理孔雀区后续的事，没想到人联趁势放出了“大招”，轻轻松松将麻烦解决掉了。
　　厉害！
　　杨晚渔又观察一下梦境明堂，俏脸露出了满满的笑容：“不愧是老爹！”
　　此前一剑干掉了孔雀区的全体高层，完成了低阶层平民渴望的审判，直接推动了孔雀区解体，让低阶层拥有了自己的行政区，由此获得了丰厚的回报。
　　来自数亿人的反馈，汇聚成一股巨大的洪流，竟然助推审判天平晋升到了第三个层次。
　　最让她惊喜的是，天平左侧的托盘正在发生进化。
　　一块精致的小盾牌，正在逐渐成型。
　　这显然又是另一件愿力武器。
　　虽然进化尚未完成，但她已经知晓它的名字——灵愿坚壁。
　　单单从“坚壁”这个名字，便知道这件武器应该拥有超强的防御力。
　　杨晚渔心中复盘一遍，已经明白人联的举动必定与老爹有着千丝万缕的联系。
　　换句话说，审判天平发生的第二次进化，绝对是老爹一手导演的事。
　　她看了一会电视，忽然听到旁边一个卧室里传来了说话声。
　　其实隔着一扇门，传出来的声音非常小，可这几天她的实力飞速进步，已然逼近了中阶战士，她对此听得清清楚楚。
　　“老公，明天我们出去玩吧？”
　　说话者正是她的一名室友，艾米丽。
　　杨晚渔愣了一下，瞬间明白了一件事：“这位室友好像找了一个男朋友。”
　　虽然室友口口声声“老公”，但显然不是真正的老公，而是对男友的亲热叫法。
　　此女来自前蓝狮王国，后来分裂解体变成了格兰王国，如今被称为格兰区。
　　本来还有一名来自前联邦的叫做“茱莉亚”的室友。
　　只可惜上次全系前往恸哭绿海，茱莉亚猪油蒙了心竟然偷偷携带违禁物品，被警卫当场抓获，当晚便被学校开除了，她所在的卧室便空了下来。
　　再加上哈晓琳回家了，这套四人套间只剩下她与艾米丽两人。
　　此时。
　　杨晚渔偷听了一会，确认艾米丽找了一个大夏人男朋友，从对话来看似乎确立关系没多久。
　　她小声嘀咕道：“难怪这么快就叫上了老公。”
　　她还有点感慨，这个时代的大夏男性真是享尽了时代红利。
　　据她所知，艾米丽家境相当优越，资产至少以“亿”夏元为单位。
　　这样的妹子来到大夏留学，心心念念就想着找一个大夏人当男友。
　　并非没有其他国籍的男性追求艾米丽，还不止一个，可艾米丽根本对他们不屑一顾。
　　如今艾米丽成功找到了大夏男友，不难判断出来，男友的家境大概率远不如她。
　　尽管如此，艾米丽与男友说话之时，语气都带着满满的讨好，估计她非常乐意给男友花钱。
　　老实说，站在女性的角度，杨晚渔心底对艾米丽有点同情。
　　她并没有偷听太久，便起身站起来准备回卧室。
　　才走了两步，杨晚渔忽然听到艾米丽惊叫了一声。
　　“天呐！”

第728章 世界意志补完
　　杨晚渔听到一声“天呐”，一颗八卦心立即发作了，竖起耳朵听着室友卧室里的动静。
　　艾米丽的下一句话带着满满的震惊：“老公，刚才我妈给我发了一条消息，说格兰区上空出现了文明之星，并且亮度与大夏上空的文明之星一模一样。”
　　杨晚渔第一反应就是：“这怎么可能！？”
　　现在大夏区正是白天，文明之星就在大夏上空，格兰区现在是夜晚，根本不可能出现文明之星。
　　她非常怀疑，室友的母亲大概率是看错了，误将某种超自然现象当成了文明之星。
　　毕竟雷鸣风暴天灾即将来袭，出现任何稀奇古怪的事都不奇怪。
　　下一刻。
　　杨晚渔的想法来了一个180度的大转弯：“不对！”
　　各种念头在她脑中纷至沓来：“孔雀区才刚刚解体，另一边的格兰区就出现了异状，这是巧合吗？
　　“孔雀区解体正是老爹一手策划的阴谋，老爹做事从来都是三思而后行，时间也是精挑细选。
　　“我记得母亲好像说过，孔雀区的世界意志叫做‘恒牛’，它隐藏得非常深。
　　“大夏区有一个专门搜寻其它分区世界意志的部门，叫做龙组，这么多年来龙组始终没有找到与恒牛有关的线索。
　　“这次孔雀区分裂成数十个行政区，孔雀人这一身份标签彻底成为了历史，恒牛大概率崩溃了。”
　　杨晚渔越想越觉得这是正确的思路：“说不定就是大夏区的世界意志，小丫小姐即将发生蜕变，只不过卡在了最后一步。
　　“所以老爹才会设法支解掉孔雀区，干掉了孔雀区的世界意志，为小丫小姐扫平最后一个障碍，帮助她晋升为沧蓝文明唯一的世界意志。
　　“而既然真正的世界意志诞生了，沧蓝星出现异象太正常了，所以全世界不管哪一个位置，不管是白天还是黑夜，所有人都能看到文明之星在天空闪耀。”
　　上述思考看着很长，实际上只是一瞬间。
　　杨晚渔以最快的速度走到阳台，隔着三层玻璃仰头望向了天空。
　　只见文明之星正悬挂在天穹正中央，大白天也能清晰看到，散发的光芒好像带着一股奇特的暖意。
　　她一眼就看出来，文明之星的亮度比昨天确实提高了一点。
　　艾米丽的说话声，又从卧室里传了出来。
　　“我妈还说了，不止是格兰区，隔壁的苏兰区、威斯区，还有海峡对岸的法埃兰区，全都能看到文明之星在夜空中闪耀。”
　　杨晚渔听到这句话，完全肯定了自己的猜测：“难怪老爹回来的第一件事就是建造幻梦神都，让我在孔雀区搞事，果然是为了让真正的世界意志诞生！”
　　她心底充斥着感慨：“沧蓝文明降临了十八年，终于有了统一的世界意志，真是太不容易了。”
　　大多数文明世界在降临的前几年，通常是三年内便诞生了统一的世界意志，相比之下沧蓝文明慢了不止一点半点。
　　倘若没有像老爹这样的人在努力，恐怕沧蓝人还要等待十年甚至是更久。
　　除了感慨外，她心中还有强烈的自豪感。
　　世界意志的诞生，有我贡献的一份力量！
　　杨晚渔仰头望了几秒，发现文明之星的亮度正在以肉眼可见的速度提升。
　　她的俏脸顿时露出了笑容。
　　小丫小姐原本是大夏世界意志，现在她的力量发生了一次跃迁，大夏人肯定会得到最大的好处。
　　“轰隆！”
　　惊雷忽然炸响。
　　随着天灾降临的时间点越来越近，雷声正在变得越来越频繁。
　　不知道是否是错觉，她感觉雷声相比先前似乎变小了一点。
　　杨晚渔心中又有了明悟：“这一次的天灾应该很严重，所以老爹才赶在天灾来临前，帮助小丫小姐成为真正的世界意志，让沧蓝文明拥有更强大的防护力。”
　　就在这时。
　　异变发生了。
　　天空中的文明之星，亮度开始急剧攀升。
　　短短两秒内，文明之星便亮得令人难以直视。
　　杨晚渔眨了一下眼，立即有一种直觉：“文明之星要发福利了！”
　　当初文明之星第一次在天空亮起来，便有上千名大夏人觉醒了异能，后续还有更多人觉醒。
　　如今文明之星得到了大幅度提升，大夏人应该会收获更多福利。
　　当然，其它行政区的人同样会获得好处，只不过比大夏人得到的好处小很多。
　　又过了两秒。
　　数以万计的流星，成群结队的从文明之星中钻出来，拖曳着一条条明亮的尾迹，急速坠向了大地。
　　而随着流星雨出现，文明之星的亮度一下子恢复了原状。
　　杨晚渔忍不住笑了起来：“果然是发福利。”
　　她的笑容才刚刚出现，马上变成了巨大的惊喜。
　　因为她看到，一颗格外明亮的流星，赫然朝着她所在的这栋宿舍楼坠了下来。
　　难道是小丫小姐给我发福利了？
　　这个念头才闪过，流星便一往无前的撞了过来。
　　杨晚渔只感觉世界变得一片炽凉，浑身急速泛起了一股暖意，然后便失去了意识。
　　最后一刻，她还隐约听到了室友发出的响亮尖叫：“啊~”
　　*
　　沧蓝星外。
　　美嘉岛。
　　这是美嘉文明特意在沧蓝文明周边建立的一座空间岛。
　　来自美嘉权势贵族的一批貌美贵女，人数超过三十名，以及上千名美嘉女性侍卫，以陪伴嘉娜公主的名义长期驻扎在美嘉岛上。
　　这些贵女通通转变为人类形态，女侍卫们则依旧保留着鱼尾形态。
　　就在文明之星降下流星雨之时，杨凡正在这座空间岛上，即将启程前往远在另一个世界域的美嘉文明。
　　这也是他第一次前往美嘉文明。
　　“轰隆！”
　　虚幻的惊雷声，忽然从岛外传了过来。
　　包裹着整座空间岛的大片蔚蓝色海水，看着半是真实半是虚幻，随之泛起了大片涟漪。
　　周围一群花容月貌的贵女，见状纷纷露出了惊容。
　　因为空间岛拥有非常强大的防御结界，其核心出自尊者冕下之手。
　　此时结界竟然被撼动了，这说明入侵的力量超乎想象的强大。
　　为首的一名贵女，名叫兰叶嘉，大声喊道：“全体准备战斗！”
　　她的相貌堪称精致绝伦，在贵女们中也是上上之选，她还穿着一套蓝色低胸长裙，看起来极具诱惑力。
　　美嘉文明的社会氛围偏向保守，正常情况下，美嘉女性绝对不会这么穿。
　　但当着杨凡的面，兰叶嘉却穿成了这般模样。

第729章 晋升中阶尊者
　　贵女兰叶嘉下达了命令后，众多美嘉护卫齐刷刷动了起来。
　　“哗啦～”
　　“哗啦～”
　　伴着大片水浪声，护卫们体表顷刻出现了一套全身铠。
　　乍一眼看起来，铠甲似乎由海水凝结而成。
　　实则不然。
　　这是一种三级异材，也是美嘉文明的特产。
　　它的名字叫做——永源冰泉。
　　由永源冰泉制造的战甲，具备超强的吸收伤害能力，防护力强得出奇。
　　目前的沧蓝文明，远远不能望其项背。
　　兰叶嘉又命令道：“结阵！”
　　上千名护卫齐声吼了一声，双手同时拔出一把蓝幽幽的水刀，表面泛着金属光泽。
　　这是另一种三级异材——珞蓝水。
　　这种材料正常状态与水一样，使用特定方式激发出来后，却拥有金属的特性，还能容纳强大的超自然力量。
　　美嘉文明随随便便就能拿出这么多三级异材，为上千名护卫打造全身铠，可见文明的底蕴丰厚到了多么惊人的地步。
　　护卫们一齐挥动起珞蓝水刀，一道道氤氲水汽从他们下半身的鱼尾中冒出来，迅速汇聚成一个雾球，将所有人都包裹在内。
　　兰叶嘉转头望向了杨凡，俏脸满是凝重之色：“救世主阁下，如果空间岛被攻破，我们会拼死掩护您撤离！”
　　这位贵女深知，美嘉救世主的命比在场所有人加起来都重要一万倍，这里每个人都可以死，惟独救世主不可以。
　　杨凡“咳”了一声：“我好歹是一个尊者，用不着你们一帮骑士、战士来掩护。”
　　兰叶嘉的红唇动了动，想要辩驳一句。
　　杨凡抢在前面说道：“你们不用太紧张，空间岛外面是沧蓝文明的世界意志小丫小姐。
　　“她这次过来是想要给我送行，她的力量刚刚发生了一次飞跃，还未完全掌握自身力量，所以敲门的力气不小心用大了。”
　　兰叶嘉听到“敲门”一词，不由愣了一下。
　　谁会这么敲门？
　　太吓人了吧！
　　杨凡没有多废话，隔空对准蔚蓝海水转了一下。
　　大片涟漪闪过，丝丝缕缕的光丝穿过了海水，瞬间凝聚成一个身段婀娜多姿的漂亮妹子。
　　她大约二十岁出头，穿着一身大夏古典样式的淡绿长裙，脑袋上却戴着一顶熊猫帽，看起来有点不伦不类
　　这妹子自然就是小丫。
　　从一个地区性的世界意志，晋升为沧蓝文明的“正牌”世界意志，她终于“长大成人”了。
　　兰叶嘉旁观着这一幕，瞳孔猛然一缩。
　　这位贵女万万没想到，美嘉岛防御体系的核心，由本族的尊者一手打造，救世主却能找到一个破绽，让外来者投射出一缕力量穿透了防御层形成了一个投影。
　　她吃惊之余，心中不免感叹了一句：“真不愧是救世主。”
　　这时。
　　小丫脆生生叫了一声：“杨凡！”
　　她马上笑靥如花的说道：“我变厉害了！”
　　现在她掌控着沧蓝文明的大部分世界实力，即便对上高阶尊者也能稳稳立于不败之地。
　　杨凡笑了起来：“恭喜！”
　　小丫先瞟了一眼兰叶嘉，才说道：“我有一份礼物要送给你！”
　　兰叶嘉犹豫了一下，右手比划了一个手势。
　　“哗啦！”
　　蔚蓝海水动荡起来，出现了一个极速旋转的漩涡。
　　一束光芒瞬间从漩涡中穿出来，没入了小丫体内。
　　原本她的身体呈现为虚幻状态，现在一下子变成了实体。
　　小丫摊开一只白嫩手掌，微笑道：“这个好东西给你！”
　　看在兰叶嘉眼中，这只手掌上空空如也。
　　可看在杨凡眼中，小丫手上分明托着一团散发着玄奥气息的光芒。
　　他仔细瞄了一眼，有点吃惊。
　　他自然知道，这团光芒就是世界之力的核心本质——永恒本源。
　　小丫能够调动世界之力，就是因为她天然掌握了世界永恒本源。
　　这十几年来，她成长的过程中，每吞噬一个地区性的世界意志，世界永恒本源便能增长一分。
　　大夏的人口不断增多，文明实力不断增加，她的世界永恒本源也会缓慢增加。
　　除了以上两种方式，再没有第三种增加世界永恒本源的办法。
　　正是因为世界永恒本源如此珍贵，是世界意志的立身之本，故而任何世界意志绝不会轻易交出世界永恒本源。
　　另一方面。
　　正常情况下，就算是尊者，也无法吸收世界本源。
　　这并不奇怪，毕竟这玩意是世界意志的专属。
　　可杨凡的情况不一样。
　　因为他掌握了一种极为特殊的异能——梦境之王。
　　小丫不知怎么研究出了“将世界永恒本源转化为梦境本源之力”的办法，将自身的一部分力量转化为梦境本源之力。
　　而梦境本源之力，正是比梦境之力高出一个层次的存在。
　　对于任何梦境生物来说，这都是一种令人无比垂涎的力量。
　　杨凡却叹了一口气，他凝视着小丫，认真说道：“这会损伤你的潜力。”
　　从长远来看，这并不是好事。
　　小丫丝毫不介意：“如果没有你，我不可能有今天。”
　　她顿了一下，又道：“再说了，力量已经转化了，没办法再转化回去了，何况你现在很需要它。”
　　所谓的“很需要它”，意思就是她知道，杨凡距离中阶尊者只差一步。
　　不过这一步并不容易。
　　用正常突破的办法，恐怕最快也要几年。
　　但梦境本源之力却将一口气突破大量“节点”，直接攀升到中阶尊者层次。
　　不折不扣的说，小丫今天拿出了一份真正的大礼。
　　杨凡终于没有再拒绝：“好吧！”
　　小丫直接将手中的光团抛了过来，干净利落的说道：“杨凡，希望你平安归来！”
　　看得出来，她是真的担心杨凡的这一趟远行，才会不惜损伤自身送上这么一份重礼。
　　杨凡没有多说什么，只是“嗯”了一声。
　　小丫留下一个大大的笑容，身形消失不见了。
　　旁边的众多美嘉人，并未听到两人的对话，只是看到小丫做了一个“丢东西”的动作便离开了，看起来诡异得很。
　　因为小丫并不想对话被听到，故而屏蔽了其他人。
　　杨凡看向了兰叶嘉，说道：“我需要先闭关半天。”
　　兰叶嘉有点犹豫：“按照计划，我们马上就要出发了，您可以等抵达了美嘉文明再闭关。”
　　杨凡直截了当的说道：“我要晋升中阶，我有预感此行可能会遇到相当大危险，等我晋升之后更稳妥一点。”
　　兰叶嘉一脸震惊。
　　您才成为尊者没多久，居然就要晋升中阶了？
　　真的假的！

第730章 新的修炼时代
　　沧蓝星。
　　大夏区，第一昆仑市。
　　距离文明之星释放出一波神奇流星雨，已经过去了半个小时。
　　杨晚渔终于苏醒过来了。
　　她睁眼的一瞬间，立即感应到一件事——自己体内的劲力似乎发生了极为明显的变化。
　　不仅劲力暴增了一大截，还变得更加凝实坚韧。
　　杨晚渔马上明白——自己晋升中阶战士了！
　　本来她距离中阶只差临门一脚，刚才获得了文明之星发放的“福利”，这是再正常不过的事。
　　尽管如此，她还是开心得很，暗自念道了一句：“谢谢小丫小姐！”
　　很快。
　　杨晚渔从室友艾米丽口中得知了另一个消息：“她成为了昆仑学院的名人。”
　　此次文明之星发生异变，在大夏区释放出了一波文明星光，昆仑学院范围内坠下了两团星光。
　　其中一团是中等亮度的星光，被一位大三男生得到了。
　　另一团则是亮度很高的星光，估计放在所有星光中都能排在前列，落在了杨晚渔体内。
　　全校师生加起来几万人，留在学校的有一半，不知道多少人亲眼目睹了这一幕。
　　艾米丽还满脸羡慕的说道：“晚渔，你失去意识的这段时间，包括学院的常院长在内，一共有三拨人前来看过了。
　　“常院长站在你卧室门口看了一会，还亲自给你关上门，又在客厅沙发坐了五分钟才离开。
　　“如果不是常院长亲自发话，说其他人尽量少过来打扰，过来看你的人会更多。”
　　杨晚渔“噢”了一声。
　　在艾米丽眼中，常一明院长是妥妥的大人物。
　　可在杨晚渔看来，常院长只是自家老爹的多年好友，算是自家长辈之一，真没啥大不了。
　　艾米丽又不无羡慕的说道：“常院长还说，你从文明星光中得到了很大好处，实力已经突破到了战士层次。
　　“放眼全世界，在这个年纪便晋升战士等阶，绝对算是天才中的天才。”
　　杨晚渔的美眸闪动了一下。
　　其实她早就晋升为战士了，常院长也知道这件事。
　　她不知道，常院长为什么会主动对外公布自己的部分实力。
　　至于所谓的“天才”，她丝毫不觉得自己与“天才”一词有一丁点联系。
　　她一直觉得，唯有像老爹这样的人才是真正的天才，自己在老爹面前啥都不是。
　　艾米丽还在继续巴拉：“现在学院的昆仑山巅论坛里，有人给你取一个‘星光女神’的外号……”
　　之所以叫“女神”，自然与她的美貌有关系。
　　虽然她并未完全长开，但已经显露出倾国倾城的倾向。
　　杨晚渔已经无心听下去了。
　　她完全不在乎这么一点小小的名声，她更想仔细检查一下自身，确认哪里获得了提升。
　　艾米丽看出了室友有些心不在焉，倒是颇为知情识趣：“你好好休息吧，我先出去了。”
　　“嘭！”
　　门关闭了。
　　五分钟后。
　　梦境明堂内。
　　杨晚渔初步完成了检查，露出了吃惊之色。
　　因为她发现第一异能有了非常大的增强，第二异能也就是〖梦境行者〗，竟然提升了至少一倍。
　　她个人感觉，差不多快要接近中品异能的水准。
　　这让她很是惊异：“第二异能只是副异能，为什么副异能的提升比主异能还大？”
　　除此之外。
　　杨晚渔还发现了一件更奇怪的事，自身梦境本源之力的核心中，离奇出现了一把闪闪发光的钥匙。
　　钥匙通体呈现为金黄色，外形与大夏古代的钥匙一般无二。
　　她试探着伸出右手，心念微微一动。
　　下一刻。
　　金黄钥匙凭空出现在手心。
　　这东西看着非常重，实际上没有一丁点重量，像是捧着空气一样。
　　同一时刻。
　　仕女瑾瑶从水墨画中走了出来，满脸喜色的说道：“恭喜小姐，这是梦境天堂的开启钥匙。”
　　杨晚渔顿时呆了一下。
　　当初她第一次跟着老爹参观幻梦神都，老爹只简单介绍梦境天堂是专供修炼的场所，目前尚未完工，故而并未带她进去参观。
　　彼时她还开口追问梦境天堂什么时候启用，老爹笑着卖了一个关子：“到时候你就知道了。”
　　现在杨晚渔才明白，原来老爹早就安排好了一切。
　　瑾瑶又满脸喜色的说道：“小姐，很快幻梦神都就会变得热闹起来，不会像现在这样冷冷清清。”
　　杨晚渔“嗯”了一声，语气带着满满的憧憬：“是的，一个新的修炼时代要降临了。”
　　她自然而然知道，随着梦境天堂的启动，必定会有越来越多的沧蓝人进入其中。
　　以老爹的能力，绝对做得到这一点，否则幻梦神都为什么修建得如此庞大？
　　而老爹抢在天灾降临前开启幻梦神都，虽然不知道原因，但她可以肯定这必定是一次目光长远的布局。
　　因为老爹总是这样深谋远虑。
　　或许在不远的将来，幻梦神都将成为沧蓝人的另一个家园，护佑着沧蓝文明这艘大船驶过一道又一道惊涛骇浪。
　　瑾瑶伸手指向梦境天堂的方向，满脸期待的说道：“小姐，去那边看一看吧？我还不知道里面什么样呢！”
　　杨晚渔点了点头：“好！”
　　她拿到天堂之钥后，已然明白了梦境天堂的开启方法。
　　随着梦境之力的灌入，金黄钥匙震动了一下。
　　“嗡！”
　　一缕七彩光芒从中绽放。
　　杨晚渔向前迈出一步，带着瑾瑶出现在比高山更巍峨的梦境天堂前。
　　她用双手高高举起了钥匙，大声喊道：“开！”
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响。
　　整个幻梦神都开始轻微摇晃起来，并持续了好一会，仿佛发生了一次地震。
　　两扇高达百米的大门，其上雕刻着精美的花纹，缓缓打开了。
　　从门口望过去，其内笼罩着淡淡雾气，看不清门内到底有什么。
　　瑾瑶行了一个仕女礼：“小姐，您先请！”
　　杨晚渔快步走了过去，跨越门槛的一瞬间，她眼前为之一变。
　　一座堪比山谷的半圆形大礼堂，直径足足超过十公里，霎时出现在两人眼前。
　　礼堂内修建了数千道台阶，足足可以容纳上百万人。
　　对比梦境塔的外观，礼堂显然要大得太多了。
　　杨晚渔不免惊叹了一番：“老爹居然在这里运用了空间手段，真厉害！”
　　在梦境幻界里使用空间手段，难度比现实世界大了何止一倍。
　　就在这时。
　　一个声音突然从背后传来。
　　“大姐！你怎么在这里？”
　　这是一个男声。

第731章 老杨家的孩子都是人才
　　杨晚渔回过头来，马上看到了一个穿着卡通睡衣的男孩子，年龄大约八岁左右。
　　她有点吃惊：“砚辰，你怎么在这里？”
　　这十几年来，她的母亲凌水灵分娩了四次，一共生下了十个孩子，其中两次是三胞胎，另外两次是双胞胎。
　　这个男孩叫做“杨砚辰”，在家中排行第四。
　　杨家的所有孩子，从小到大都在自家接受教育，一直到参加高考考上大学。
　　因为这帮孩子全都太聪明了，各个智商都高得出奇，公立教育的模式并不适合这类孩子。
　　而由于在自家，故而杨砚辰穿得非常随便，整天都穿着睡衣，到了晚上洗澡后再换另一套睡衣。
　　此时。
　　杨砚辰面对姐姐的问题，挠了挠头，回答道：“刚才文明之星亮瞎了我的狗眼，然后我就像死狗一样昏迷了过去，等我醒过来就来到了这里。”
　　杨晚渔知道，老四目前处于竭力展现幽默感的中二时期，所以才会频频以“狗”自比，尽管这种幽默感一点也不幽默。
　　杨砚辰好奇的问道：“大姐，这里是哪里？”
　　话音刚落。
　　诡异的事情发生了。
　　这小子睡衣上印着的一只“熊猫剑侠”，竟然一下子活了过来，变成了一只虚影，就这么从睡衣上走了下来。
　　杨砚辰感应到变化，下意识回头看了一眼，直接惊叫了一声：“妈呀！”
　　杨晚渔顿时看呆了。
　　所谓的“熊猫剑侠”，正是父母名下的天星娱乐集团旗下的动漫工作室出品的全息动漫电影里的角色。
　　如今沧蓝星的电影市场也好，动漫市场也罢，又或者电视剧行业，已经彻底被大夏统治了。
　　八年前熊猫剑侠登上全息电影的荧幕，以每年一部的速度持续亮相，部部都称得上精彩纷呈，理所当然成为了火遍全球的动漫形象。
　　天星娱乐集团通过熊猫剑侠的版权、周边等产品，累计收益不少于1000亿夏元。
　　而杨砚辰从出生开始，就特别喜欢熊猫剑侠，十套睡衣有八套都是熊猫剑侠的主题。
　　杨晚渔看了一眼熊猫虚影，瞬间意识到这是什么东西：“砚辰，你肯定是吸收了文明之星的星光，觉醒了第二异能。”
　　她顿了一下，又道：“如果我看得没错的话，这应该是一种梦境傀儡系的异能。”
　　她还给出了熊猫剑侠出现的原因：“你从小就非常喜欢熊猫剑侠，潜意识希望有熊猫剑侠的守护，现在在第二异能的作用下，熊猫剑侠真的诞生了。”
　　杨砚辰仔细想了想，完全认可了姐姐的解释：“很有道理！”
　　他紧接着说道：“梦境之力告诉我，我的第二异能叫做〖幻梦马戏师〗，确实是傀儡系的异能。”
　　这小子还不忘朝着姐姐竖起一个大拇指：“大姐，你真利害！”
　　杨晚渔却叹了一口气。
　　她心知肚明，老四之所以会具现出熊猫剑侠，本质上就是因为缺乏安全感。
　　而之所以会这样，就是因为父母都太忙了，再加上家里的孩子又多，他看到父母的时候并不多。
　　换作是以前，她心中会对父母不满，认为他们忽视了孩子。
　　现在她深深的明白，父母肩上的压力有多么巨大，他们一直在为沧蓝文明而战斗，确实抽不出太多时间顾及家人。
　　杨晚渔忽然明白过来，为什么先前老爹告诉她，让自己平时多照顾一下弟弟妹妹。
　　她想到这里，脸上露出了大大的笑容：“砚辰，八岁就能觉醒第二异能，你真是一个天才！”
　　杨砚辰听得笑了起来。
　　这小子东张西望几眼，又重复了一遍刚才的问题：“姐，这里到底是哪里？”
　　杨晚渔一副循循善诱的口吻：“你用心感受一下，应该会知道这里是什么地方。”
　　杨砚辰点了点头，闭上了眼睛。
　　过了几秒。
　　一些玄奥的光芒，凭空从半空浮现出来，没入了杨砚辰体内。
　　他睁开眼睛，满脸震惊之色：“老爸真厉害！”
　　他通过梦境之力的启示，完全明白了幻梦神都的由来。
　　杨砚辰伸出一只右手，手心凭空出现了一把金黄色钥匙。
　　钥匙的造型，与杨晚渔的钥匙一模一样，只不过个头小了不少。
　　这小子高兴的说道：“大姐，以后我就是你的助手了。”
　　杨晚渔又吃了一惊。
　　她哪里还不知道，这就是老爹给老四准备的东西，也就是梦境天堂的次级管理者权限。
　　她甚至看得出来，这把钥匙至少在十天前就诞生了。
　　这真的让她震惊了。
　　老爹怎么会知道老四会觉醒幻梦马戏师？
　　杨砚辰兴致勃勃说道：“大姐，我要去训练了！”
　　杨晚渔“嗯”了一声：“我陪你！”
　　作为管理者，姐弟俩在这座巨塔内都有独立的套间。
　　十分钟后。
　　一个美轮美奂的竹林内。
　　杨砚辰大喝一声：“猫仔，上！”
　　“铿！”
　　熊猫剑侠猛然拔出双剑，高高跃了起来，身体旋转带动双剑旋转，来了一招剑刃风暴。
　　“呜～”
　　剑刃极速掠过发出尖利的呼啸声。
　　这正是全息电影里熊猫剑侠的技能，此时被原样复刻出来了。
　　“咔！咔！”
　　数以百计的竹子，被剑刃风暴斩断了。
　　竹林内顿时被斩出了一条路，碧绿竹叶更是满天乱飞。
　　此情此景，看着颇有诗情画意。
　　杨晚渔又被惊到了。
　　她能够感应到，一种非常奇特的力量，正在不断刺激着老四的潜力，帮助他完成了这一招。
　　正常情况下，老四至少需要半天甚至是一天时间，才能将剑刃风暴完善到这等程度。
　　毫无疑问，这就是老爹为什么说“梦境天堂是一个专供修炼的场所”原因。
　　老爹建造梦境天堂之时，在里面留下了一种不可思议的力量，能够极大的提升修炼效率。
　　这一刻。
　　她心中对老爹的崇拜真的达到了极致。
　　杨晚渔看了两秒，便大声夸了一句：“真漂亮！”
　　虽然以她的眼光来看，剑刃风暴有不少破绽，但这没关系，还可以慢慢改进。
　　问题的关键在于，老四第一次驾驭梦境傀儡就有这等表现，这已经非常不错了。
　　咱老杨家的孩子，果然都是人才！
　　没多久。
　　练习结束了。
　　杨晚渔摸了摸弟弟的头，说出了自己的计划：“梦境天堂的力量非常强大，它不止是一个修炼场所，还有一个非常重要的功能，接下来我们要用梦境天堂做一件大事。”
　　杨砚辰大声应道：“大姐，你需要我做什么？”

第732章 导师
　　与杨晚渔预料得一样。
　　才过了六个小时，偌大的幻梦神都逐渐变得热闹起来了。
　　一个个拥有梦境特质的灵魂，在某种神秘力量的牵引之下，降临在神都内。
　　“哦买噶！”
　　一个金发碧眼的妹子，名叫简娜，目瞪口呆的望着两座无比巍峨的巨塔。
　　也就是梦境天堂和明堂。
　　先前简娜躺在床上午睡，恍惚之间降临到了幻梦神都，亲眼目睹了数十万条光丝在虚空延伸，钩勒出了两座巨塔，继而幻变为天堂和明堂。
　　这是杨凡特意为每位降临者准备的“仪式感”，当他们初次进入神都便能看到这一幕。
　　就在这时。
　　一个愉快的声音从旁边响了起来：“简娜小姐，欢迎光临幻梦神都！”
　　简娜下意识转头望去，当即看到一副非常奇怪的画面。
　　一只手握双刃的熊猫剑侠，仿佛从电影中走出来一样，双脚踩着一团白色祥云，漂浮在距离地面一米的高度。
　　而在熊猫剑侠的脖子上，赫然骑着一个穿着卡通睡衣的男孩。
　　刚才的话，正来自男孩口中。
　　他自然就是杨砚辰。
　　杨晚渔给自家弟弟安排了一个工作，专门让他接待降临幻梦神都的新人。
　　一方面，并非每个新人都掌握着较强的梦境之力，能够从梦境之力中获得信息。
　　故此，安排一名“新人引导员”是很有必要的事，免得新人像没头苍蝇一样在神都里到处乱跑。
　　另一方面，她觉得杨砚辰太孤独了。
　　给其安排一个与人打交道的工作，对弟弟的心理健康很有好处，毕竟人类是群居生物。
　　简娜望了望巍峨巨塔，又看了看男孩，呢喃道：“我一定是在做梦。”
　　但这个梦实在太过真实了，就像是身临其境一样，又让她觉得似乎不是梦境。
　　杨砚辰闻言笑了起来：“没错！你就是在做梦！”
　　他非常熟练的说道：“简娜小姐，请跟我来吧，我有一件需要拜托你。”
　　简娜懵懵懂懂的“噢”了一声。
　　下一刻。
　　她忍不住大声尖叫起来。
　　“啊~”
　　因为熊猫剑侠伸出一把剑，用剑尖挑起了她的衣领。
　　简娜就像是一个洋娃娃一样，被带着风驰电掣般掠向了前方，速度至少达到了每小时三百公里。
　　这是今年最新上映的《熊猫剑侠8》中的镜头，现在被杨砚辰原封不动的复刻了出来。
　　这小子还不忘大声喊了一句全息电影里台词：“放心，你安全得很！”
　　“啊~”
　　简娜用又一声尖叫给予了回应。
　　前方园林里的一切，包括奇花异草和亭台楼阁，尽皆高速从她身边掠过，确实太过刺激了。
　　杨砚辰见她怕得厉害，身体都哆嗦起来，心中有点过意不去，便解释了一句：“简娜小姐，我并不是在恶作剧，这对你有很大的好处，我建议你学会战胜恐惧。”
　　简娜用字正腔圆的夏语回了两个字：“握草！”
　　到了如今这个年代，这是每个沧蓝人都会说的话。
　　杨砚辰撇了撇嘴，又好心劝道：“简娜小姐，女孩子说这个词非常不文雅。”
　　“握草！”
　　杨砚辰闭嘴了。
　　因为他想起了母亲教导过自己的一句话：“绝大多数情况下，你无法改变他人，只能改变自己。”
　　很快。
　　熊猫剑侠用剑挑着简娜，径自冲向了高耸入云的梦境天堂大门。
　　看在简娜眼中，天堂大门里一片幽暗，仿佛是传说中的地狱之门。
　　而该死的熊猫剑侠，以及这个诡异的男孩，显然想要将自己丢入地狱之门。
　　天呐！
　　这简直就是一场令人绝望的噩梦！
　　简娜奋力挣扎起来，口中不断飙着怒骂声：“握草！放我下来！握草**，我不要进去！”
　　杨砚辰像一个中二少年一样，大声鼓励道：“简娜小姐加油！我已经观察到你的意志正在战胜恐惧，梦境之力正在渗入你的灵魂投影！”
　　简娜觉得这个男孩就是一个神经病。
　　什么狗屁意志！
　　什么狗屁梦境之力！
　　她用最直接的语言，抒发着心中的狂乱情绪：“握草***小王八蛋，快点放****我下来！”
　　但这毫无用处。
　　两秒后。
　　熊猫剑侠带着她冲入了大门。
　　简娜只感觉眼前一花，前方出现了一个全新的世界。
　　她看了一眼，霎时呆住了。
　　阳光下，茵茵绿草铺展至天际，白色围栏圈出连片牧场。
　　几匹棕白骏马低头啮草，远处红顶木屋炊烟袅袅。
　　牧羊犬闲卧木栅栏旁，风携草木清香，漫过缀着野花的缓坡。
　　熊猫剑侠停了下来，轻轻抖了一下长剑，将简娜放了下来。
　　简娜好像没有感觉一样，兀自傻呆呆盯着这个世界，她总觉得自己好像见过这个地方。
　　“咩~”
　　和风挟带着羊群的叫声飘了过来。
　　简娜猛然醒悟过来，这是外公外婆经营的家庭牧场，自己很小的时候，母亲带着自己在牧场里住了几个月。
　　那时天灾时代尚未到来，沧蓝星的气温适宜，牧场的风景非常优美。
　　后来全球气温陡降，牧场被厚厚的冰雪覆盖，这一幕便再也看不到了。
　　再后来气温回暖了一些，毒蚊天灾爆发，外公外婆先后死于毒蚊叮咬。
　　虽然她非常小，依旧还清晰记得母亲悲痛的哭泣声。
　　再再后来全球陷入了粮食危机，各种物资价格暴涨，母亲因为经常挨饿导致身体素质越来越差，最终死于一场肺炎。
　　而她被父母保护得很好，顺利度过那一段灾难岁月。
　　简娜怔怔望着阳光明媚的牧场风景，忽然“呜呜”哭泣起来。
　　杨砚辰忍不住叹了一口气。
　　作为梦境天堂的管理者，他知道这间低级训练室为什么会出现这种景象。
　　他提取了简娜心灵潜意识最深处的念头，对其加工了一番，在训练室内投射出了家庭牧场。
　　她自己都没有意识到，自己心底有多么思念母亲，因为小时候母亲经常对她说牧场里的事情，所以才会有这样的投射。
　　他还看到，梦境之力正在加速渗入简娜的灵魂。
　　估计用不了多久，她就会明白这里是什么地方，也会明白自己刚才并不是故意吓唬她。
　　杨砚辰看着哭泣的金发妹子，感觉自己一下子成长了很多。
　　足足过了一分钟。
　　简娜总算停止了哭泣，她抹了一把满脸的鼻涕眼泪，说道：“小王八蛋，我知道了，这里是幻梦神都。”
　　杨砚辰的嘴唇动了动，想要怼一句“骂人是不对的”，但他最终什么都没说。
　　这是一种成长。
　　简娜转头望了过来，忽然说道：“谢谢你让我看到外公外婆的家庭牧场，虽然你看起来比我小了几岁，但我觉得我可以当你的女朋友。”
　　杨砚辰哭笑不得，实话实说：“简娜小姐，我今年才八岁！”
　　作为新人类，兼且常年接受锻炼，故而他发育的非常好，看起来像是十七、八岁的高中生。
　　简娜“啊”了一声，直接傻眼了。
　　她很快反应过来，红着脸骂了一句：“握草！你吃什么长大的？”

第733章 天堂之力
　　前不久才年满八岁的杨砚辰，辞别了“妄图”与他处朋友，还满口“握草的”金发妹子简娜，又继续投入到永无止境的迎新工作中。
　　至于留在训练室里的简娜，无需他进行教导。
　　因为梦境天堂作为一个专供训练的场所，具备一种极为神奇的功能——它能够以梦境之力为媒介，向身处塔内的人传递信息。
　　如何提升梦境之力，如何修炼相关秘法，通通都包含在这些信息内。
　　梦境天堂还能够根据目标的实力变化，不断调整训练方法，这相当于量身定制。
　　不止是为特定的个体，而是为进入梦境天堂里的所有沧蓝人。
　　这一点就非常利害了。
　　该能力有一个名号——灵梦传道。
　　鉴于灵梦传道是如此的强大，以至于杨砚辰非常怀疑，自家老爹是不是在梦境天堂里安装了一台超级智能AI。
　　但姐姐告诉他没有智能AI，这种科技产品没办法弄到梦境幻界内，因为两个世界运行的底层逻辑根本不一样。
　　姐姐解释说，灵梦传道的本质，是老爹用一种层次非常高的秘法，创造出来的高阶梦境灵识。
　　该灵识蕴含老爹分离出来的一缕灵魂，又融合了世界之力，以及一些其它东西，才会如此强大。
　　杨砚辰听不太懂，只是喊了一声：“老爹666！”
　　“咕～”
　　只听一声鸟啼。
　　一只虚幻的鸽子，扑扇着翅膀凭空出现在旁边。
　　这是幻梦神都里的传讯方式，这只鸽子叫做“信鸽”。
　　只需按照梦境天堂教导的秘法，使用少量梦境之力凝聚出一只信鸽，再将想要传递的信息灌入信鸽体内，它就能自发找到想要传讯的目标。
　　当然，前提是目标也在神都内。
　　目标不在神都内也没关系，信鸽会等到目标入睡的一瞬间，也就是“上线”的那一刻，再将信息送过去。
　　杨砚辰觉得，老爹搞出来的这一套传讯系统，分明就是在照抄现实里的即时通讯软件，就连在线消息、离线消息都搞出来了。
　　此时。
　　信鸽张嘴吐出一点暗淡的光点。
　　杨砚辰伸手触碰到了光点，脑子里立刻响起了姐姐的声音：“刚才有两个坏种进入了神都，老爹说神都不接受垃圾，否则可能造成愿力污染，你现在就过去弄死他们！”
　　他眨巴一下眼睛，挥手送出一只信鸽，问了一个问题：“神都不能按照道德品行筛选降临者吗？”
　　杨晚渔很快给出了答案：“老爹说道德这玩意太主观了，建立一套筛选系统太复杂了，长期维持这么一套系统消耗的梦境之力比较多，还不如找几个管理员干活。”
　　杨砚辰立即懂了。
　　好吧，感情在老爹眼里，姐姐和我就是两个廉价劳动力。
　　但给老爹干活，他也没有什么怨言，便乐癫癫的赶过去了。
　　“吼！”
　　熊猫剑侠怒吼一声，隔空将两把剑丢了出去。
　　“呜！呜！”
　　长剑化为两道流光，直接贯穿了两个“坏种”的胸膛。
　　随后。
　　剑光从剑身爆发，将“坏种”大卸成至少八十块。
　　场面与真实世界一样，看起来非常血腥。
　　“坏种”很快消失不见了。
　　杨砚辰以梦境之力连通了管理员钥匙，发出一道指令：“刷新！”
　　这一片闪动了一下，尸体与血迹消失不见了。
　　杨砚辰摇了摇头，小声嘟哝道：“原来是两个罪犯，老天怎么让这种货色拥有梦境特质，真是不公平。”
　　在不远处。
　　三个刚刚降临的“新手”，正好全程目睹了这一幕，各个都被吓得魂飞魄散，以为自己在梦境里撞见了杀人狂魔。
　　杨砚辰转头望了过去，开口招呼道：“三位！”
　　话才说完。
　　三人掉头开始狂奔。
　　杨砚辰无语了。
　　*
　　十二个小时很快过去了。
　　杨砚辰中途“离线”了一次，吃饭洗澡睡了三个小时，又“上线”忙活起来了。
　　以新人类的体质，只要实力达到一定程度，睡眠时间减少到三、四个小时是一件很正常的事。
　　到了这个时候。
　　幻梦神都内的“人口”，已经暴涨到了超过28万人。
　　其中六成以上新手都无需管理者“接引”，他们甫一降临就能融合少量梦境之力，从而自然明白幻梦神都是什么地方。
　　还有三成多的新手，虽然梦境天赋不怎么样，但可以进行隔空“接引”。
　　也就是向其体内灌入微量梦境之力，就能引导其融合梦境之力。
　　只有不到4%的人，属于天赋比较差的一类，即像简娜那样的新手，需要稍稍费一点手脚。
　　尽管杨晚渔已经任命了超过三十位“引导官”，可杨砚辰还是快要忙疯了，一刻不停的骑着熊猫剑侠在幻梦神都内飞来飞去。
　　而这小子独一无二的造型，自然在神都内出了名。
　　过了一会。
　　杨砚辰接引完一对少见的双胞胎姐妹，将她们丢入了梦境天堂内的训练室。
　　他顺口向姐姐抱怨道：“这些女的怎么回事？怎么一个两个都想在现实里认识我？”
　　杨晚渔简单解释道：“因为你是真正的高富帅，女人就喜欢高富帅。”
　　杨砚辰继续抱怨道：“这些女人真是太无聊了。”
　　他紧接着问了一个问题：“你昨天不是说过，我们要用梦境天堂做一件大事吗？这件大事到底是什么？”
　　杨晚渔卖了一个关子：“天堂聚集的人越多，力量就会越强大，再等六个小时你就知道了。”
　　杨砚辰对此无可奈何：“好吧。”
　　*
　　六个小时后。
　　梦境天堂内的居民，突破了百万大关。
　　杨砚辰终于知道“大事”是什么了，他也终于明白姐姐为何会说“梦境天堂是一件超级武器”。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　伴随着阵阵雷鸣。
　　远在沧蓝星南半球的澳罗洲的西北部地区，突然爆发了一场灾难。
　　该大陆的行政级别属于“附属行政区”，尽管级别与行政区一样，但由大夏区直接管理。
　　因为以前澳罗洲频频遭遇天灾，当地人死得差不多了，大夏便接管了这块大陆。
　　时至今日，澳罗区的*居民已经突破了1.8亿大关，其中九成五以上皆是大夏人。
　　只见大量淡红色雷电球，凭空从半空凝结出来，犹如雨点一般急速坠向地面。
　　每一颗雷球击中地面，便会轰然爆开，许多红色雷蛇四处游走，地面顷刻出现了一大块焦痕，一些地方甚至出现了熔化的迹象。
　　杨砚辰通过梦境天堂看到这一幕，不由目瞪口呆。
　　幸好这片区域是尚未开发的无人区，否则必定会死伤惨重。
　　杨晚渔拍了一下弟弟的肩膀，喝道：“别发呆了！准备使用‘天堂之力’对现实进行干涉！”

第734章 伟大的奇迹
　　杨晚渔说的这一句“对现实进行干涉”，让全世界的人亲眼见证了一场奇迹。
　　在沧蓝星的西半球，格兰行政区。
　　前不久降临到幻梦神都的菜鸟，简娜，坐在自家客厅里，正瞪大眼睛注视着电视播放的突发新闻。
　　“轰隆！”
　　一颗颗淡红色的雷球，犹如雨点一样轰击着地面，将一块超过150平方公里的区域炸成了一片焦黑。
　　“电视机前的各位观众，就在刚才，澳罗行政区突然爆发了一场雷暴天灾，大夏区的陆域全天候监测系统，及时捕捉到了天灾爆发的画面。
　　“根据人联下属的抗击天灾指挥部的消息，这正是灵鸦先生前几天预警的‘特殊雷暴事件’。”
　　主持人的语速非常快，滔滔不绝的介绍着相关信息。
　　“我们从画面中可以看到，这些雷球的威力非常大，地表许多区域出现了琉璃化特征。
　　“据我所知，闪电击中富含石英或二氧化硅的沙地，能够瞬间产生极高温度，通常能达到1800度以上。”
　　“沙子被高温快速熔化，冷却后将会形成名为‘闪电熔岩’的琉璃状物质。”
　　当主持人讲述到这里，屏幕上出现了一个特别镜头。
　　这是一块被放大的闪电熔岩。
　　“正常情况下，闪电熔岩的形状多为长条状，与闪电击中地面的路径高度接近，以往人类发现的闪电熔岩都是10到 15厘米长的碎片。
　　“而电视画面中的闪电熔岩，形状普遍呈现为圆形，直径超过2米，甚至达到了3、4米的也不在少数。”
　　尽管简娜对这些东西不了解，可她听到数据对比，瞬间明白了雷球的威力有多么可怕。
　　“握草！”
　　她忍不住爆了一句粗口。
　　简娜完全不敢想象，假如雷暴天灾出现在自家所在的小区，有多少人可以活下来？
　　雷球释放的温度这么高，恐怕人类被这玩意擦一下就气化了吧？
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　淡红雷球还在不断坠下，并且有着越来越密集的趋势。
　　简娜越看越是恐惧，恨不得马上搬到地下避难所里长住，直到此次雷鸣风暴天灾结束。
　　在这种情况下，住在地下显然是最安全的选择。
　　但她知道，这是不可能的事。
　　因为格兰区的抗灾设施远远不如大夏，不像大夏在地下修建了以“十亿”为单位的单人避难所套间和家庭避难所套间，容纳所有大夏人都还有富余。
　　大夏人只要愿意，随时可以申请在避难所套间中居住，几分钟就能得到批准。
　　只要按月缴纳一笔不算高的使用费，按照面积的不同，通常在每月200到500夏元之间，就算常年不出来都没什么问题。
　　到了天灾时期，这些避难所将会免费开放。
　　作为对比，格兰区只有不到三百万个避难所套间，余下都是群体避难所，少则容纳数百人，多则数千人。
　　居住在后者里面，有非常多的不便利，上厕所经常需要排队，洗澡更是几天才能洗一次。
　　群体避难所消耗的能源较多，故而平时处于关闭状态，只有官方下令开启，平民们才能进入其中。
　　以格兰区官方向来“不做人”的德性，为了节约经费，只要雷暴没有造成较大的伤亡，只怕不会轻易开启避难所。
　　简娜叹了一口气：“如果可以搬到大夏就好了。”
　　申请大夏居住证实施积分制，通常300分以上才能进入排队序列，再等待2、3年就能成功获批。
　　如果达到450分，差不多半个月就能拿到。
　　她曾经试着做过一次在线评估，可惜只有可怜巴巴的50多分。
　　过了几秒。
　　电视画面突然发生了变化。
　　雷暴区域内出现了一块块诡异的油墨斑块，就像是画布弄脏了一样。
　　简娜却狠狠的惊了一下，下意识从沙发上跳了起来：“妈呀！梦境之力！”
　　昨天她在梦境天堂的训练室里，有过一次傲游幻界的经历。
　　她亲眼看到了奇异的油墨画世界，对此印象深刻到了极点，故而一眼就认了出来。
　　下一刻。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　一尊巨大的高塔虚影，看起来有点模糊，蓦然从半空浮现出来。
　　“这是怎么回事？观众朋友们，天灾区域好像发生了某种变故……这好像是一座塔，对吧？真是难以置信！”
　　主持人同样被惊到了，说话都开始语无伦次起来。
　　简娜激动得不得了，再次口吐芬芳：“握草！梦境天堂居然可以出现在现实世界！”
　　很快。
　　巨塔对雷暴天灾的干涉过程，就此拉开了帷幕。
　　只见从天空坠落的雷球，带上了一些油墨色采，并且变得模糊起来。
　　它们坠落地面爆开后，产生的电蛇明显减少了许多，灼烧产生的闪电熔岩范围同样减少了大半。
　　“天呐！”
　　主持人惊叫起来，说了一句谁都看得出来的废话：“这个突然出现的巨塔虚影，好像正在对雷暴天灾进行抑制，削弱它……不，它在试图阻止天灾。”
　　就在主持人说话的时候，更大的变化出现了。
　　大量油墨团如同瀑布一样喷涌而出，不仅覆盖了地面，还像潮水一样升上了天空。
　　从天空落下的雷球，以肉眼可见的速度减少。
　　雷球向坠落的过程中，形体变得非常不稳定，尚未落地便溃散掉了。
　　简娜情不自禁的大声欢呼起来。
　　这一刻，她为“自己是梦境天堂的一员”而深深的自豪。
　　我爱天堂！
　　不多时。
　　雷暴天灾彻底停了下来。
　　油墨团像是冰雪遇到烈日一样迅速消散了。
　　主持人用异常亢奋的口吻说道：“各位观众，刚才我们通过电视画面目睹了一场伟大的奇迹。
　　“事实证明，天灾并非无法战胜，这应该是人联使用一种神奇的力量阻止了可怕的雷暴……”
　　简娜已经没心思再看下去了，她只想马上回到梦境天堂，回归那个充满奇迹的地方。
　　昨天她在天堂的训练室内学会了好几种秘法，其中之一就是快速入眠法。
　　这种方法不止能够快速入睡，还可以极大提升睡眠质量。
　　简娜躺在床上，努力调动梦境之力，凝结出一枚睡眠印记，再以精神之手触碰了一下。
　　很快。
　　她的意识恍惚起来。
　　等到意识重新恢复之时，简娜看到了壮丽的幻梦神都，以及两座巍峨的巨塔。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响。
　　简娜下意识仰头望了一眼，顿时寒毛直竖。

第735章 我要去大夏了！
　　简娜清楚的看到，一颗淡红色雷球，急速朝着自身站立的位置坠了下来。
　　她在惊惧之余，还瞬间意识到梦境天堂对付雷暴天灾的手段，实际上便是将天灾转移到了幻梦神都内。
　　简娜被吓得混身僵硬，连迈动一下腿都难，只能眼睁睁看着雷球坠向了自己。
　　片刻之后。
　　意想不到的景象出现了。
　　半空闪过一片涟漪，一截长长的赤红色物体，外形看着像是树枝，表面有许多电蛇游走，忽然出现在简娜头顶。
　　雷球尚未触碰到树枝，似乎受到无形力量的拉扯，顷刻溃散掉成一团电蛇。
　　电蛇被吸附到树枝表面，竭力挣扎了几下，融入到了树枝内。
　　简娜一下子惊呆了。
　　虽然她不明白树枝究竟是什么，也不明白为什么它能够吸附雷球，但直觉告诉她，树枝是非常恐怖的存在。
　　“轰隆！”
　　巨响连连。
　　更多的雷球坠落下来。
　　不过简娜看不到后续了。
　　她只感觉眼前闪动了一下，周围空间变幻，家庭农场的画面在眼前铺展开来。
　　这里是训练室。
　　与此同时。
　　简娜还接收到一条信息：“为了应对天灾，三号降临点临时封闭，直到本轮天灾结束为止。”
　　她站在原地，脑子稍稍懵了几秒，才想起来该干什么。
　　简娜快步奔向农场里的小屋，伸手推向了木门。
　　“吱呀～”
　　门打开了。
　　里面并非一个房间。
　　而是——阳台。
　　简娜迈过了门口，周围又是一变，牧场不见了踪影。
　　她出现在梦境天堂第28层外围的一个观景阳台上，望向了远处的天雷轰鸣的景象。
　　只见雷球犹如雨点般落下，场面看起来相当吓人。
　　但每一颗雷球都会凌空溃散，迅速被树枝吸收掉了。
　　树枝以肉眼可见的速度缓缓生长，已经分出了几根纤细的分叉，分叉正在不断延伸。
　　简娜看了几眼，愈发觉得树枝绝对不是凡物。
　　周围的观景阳台，全都站满了降临者，大家都在议论纷纷。
　　“我刚才问过了88号引导员，他说副城主本来准备将天灾转移到城外，让雷球被被本位面的梦境之力消耗掉，后来副城主得到了一件宝物，就改了主意。”
　　“副城主得到的宝物就是这根树枝吧，这到底是什么东西？”
　　“副城主没有说，谁知道呢？反正是很不得了的宝物。”
　　很多人纷纷猜测起来。
　　有人说，这是神都打造出来的武器。
　　也有人说，这是传说中的至宝。
　　但没多少人认同这一点，因为此地是梦境幻界，不太可能像现实世界一样诞生至宝。
　　顺便多说几句。
　　目前沧蓝星唯一公开亮相的至宝，属于一个来自安罗洲的女孩，名叫——艾丽娅。
　　至宝诞生在人联正式成立的第一年，其外形像是一朵鲜花，人联公开了至宝的名字——春语。
　　艾丽娅很快就拿到大夏籍，举家搬迁到大夏区，如今已是一名高级军官。
　　正是因为如此，沧蓝人对至宝并不算陌生。
　　还有人说，这是神秘的城主突然送回来的宝物，所以副城主才会临时改主意。
　　众人争论了好一会，也没有一个统一的结论。
　　不多时。
　　雷球下坠的频率明显减缓了，显然天灾快要结束了。
　　赤色树枝已然发生了翻天覆地的变化，分叉分出了十几根，其上挂满了赤色树叶。
　　不过只是看起来像树叶。
　　有的降临者视力极为敏锐，说树叶实质上是雷电电丝编织成的树叶。
　　放在现实世界里，如果雷电以这种形式稳定存在，绝对是非常惊人的手段。
　　到了这个时候。
　　旁观者们陆陆续续的散去了，各自返回训练室锻炼去了。
　　大家都明白，将来幻梦神都里的降临者会越来越多，趁着降临得早，就应该抓紧时间锻炼，未来才有机会脱颖而出。
　　傻子都知道，倘若在神都内有突出的表现，现实里多半也会得到好处。
　　简娜选择了随大流，回到了家庭牧场，开始继续修炼《幻梦心经》，也就是天堂传授的修炼法。
　　一个小时后。
　　她感觉精神有点疲劳，形体开始不稳定，伸出手指看一眼，手指都出现了残影。
　　这是该退出去的特征。
　　强行坚持的话，只会过犹不及，反而就损伤梦境本源。
　　简娜盘腿而坐，比划了一个手势，默念道：“退出！”
　　下一刻。
　　失重感传来，持续一秒又消失了。
　　她睁开眼睛，马上看到了自家有些发黄的房顶。
　　这是老房子。
　　只有外部加装了保温层，这还是人联提供了补助，格兰区才会有这个福利，但内部没有重新装修，所以出现这种情况太正常了。
　　听说人联早先下拨了一笔款项，用于本行政区的装修补贴，后来这笔钱被官方挪用了。
　　人联还严厉批评了格兰区，格兰区辞退了几名官员，就这么糊弄过去了。
　　简娜小声呢喃道：“不知道什么时候才能过上好日子。”
　　如今这个年代，人联按照经济状况的不同，将各个行政区分为四个等级，分别是“高度发达区”、“发达区”、“普通区”，以及“不发达区”。
　　高度发达区只有一个，自然是大夏区。
　　格兰区经历了多次天灾，又经历了解体，早就不再是发达地区，现在只是经济状况非常一般的普通区。
　　“嗡～”
　　手机忽然响了起来。
　　简娜拿起手机瞄了一眼，当即爆了一句粗口：“握草！”
　　只见手机屏幕赫然有一条消息：“尊敬的简娜小姐，鉴于您已经降临幻梦神都，成为了一级‘梦修士’，从即日起您将获得人联的特殊福利。由于幻梦神都属于特殊区域，您在现实不具备战斗力，请您务必做好保密工作，不要对外透露身份。”
　　简娜划拉一下屏幕，发现消息到这里就结束了，又有点懵：“说好的福利呢？”
　　“嗡～嗡～”
　　手机连续震动起来，消息接二连三的来了。
　　“从即日起，您将获得每月2500夏元的梦修士修炼补贴，随着梦修士等级的升高，补助额度将会提高，请您继续努力。”
　　“从即日起，您将获得每月1000夏元的生活补贴，每月500月的住房补贴（需要无房证明），每月300夏元的医疗补贴，以及每月200夏元的交通补贴，该补贴同样会随着等级升高而上涨，请您继续努力。”
　　简娜看到这里，已经笑开了花。
　　这等于每个月什么都不干，躺着就能净入账4500夏元，在格兰区已经可以过上非常好的生活了。
　　接下来的一条信息，让她瞪大了眼睛。
　　“鉴于梦修士是大夏区急缺的高端人才，您在申请大夏区居住证时，将获得400分的加成。”
　　简娜的呼吸一下子变得急促起来。
　　原先的67分，加上400分，已经超过了直接拿证的450分。
　　她毫不犹豫的打开人联政务软件，说道：“我要申请大夏区的居住证。”
　　话音刚落。
　　手机页面连连变化，表格开始自动填写。
　　简娜只需要检查一下，点击“提交”即可。
　　自从加入人联后，格兰区一直在大力宣传“爱格兰爱家乡”，几乎隔三差五就在媒体上推出几个典型案例，说白了就是通过这种方式避免人才流失。
　　这么做确实有一定效果。
　　但简娜对此毫无所动。
　　去尼玛的格兰区！
　　去尼玛的爱格兰！
　　我就是要去大夏！
　　“嗡～”
　　手机震动了一下。
　　信息来了：“尊敬的简娜小姐，您申请的大夏行政区长期居住证（二十年期），已经获得了批准，您需要在三个月内入境大夏区，并在任意移民署完成居民登记。
　　“您完成登记后，可在线申请官方平价直租房，并选择您想要定居的城市，在大夏居住满五年，无任何违法记录且表现良好，并满足入籍积分800分的要求，您可以申请大夏籍。”
　　简娜脸上的笑容止都止不住。
　　她已经看到，美好的生活正在向自己招手。
　　据她所知，大夏官方提供的平价直租房，内部装修相当漂亮，家具电器非常齐全，居住条件比这栋老房子好太多了。
　　并且价格也不贵，单人套房不会超过每月1000夏元。
　　“给我订一张明天去大夏区的机票！不管哪个城市都行！”
　　简娜迫不及待的说了一句。
　　一秒后。
　　机票预订成功的信息弹了出来，目的地是临江城。
　　她看了一眼，满脸笑容的做出了决定：“临江城是天星集团总部所在的地方，到时候就在临江城定居，以后还可以去天星集团参观。”
　　简娜快乐的哼了起来：“我要去大夏了！”
　　这不是乱唱。
　　而是真的有这么一首传遍全球的流行歌曲。
　　从歌曲流行的背后，便可以看出来沧蓝人对大夏是多么的向往。

第736章 至宝成长，人间天堂
　　就在简娜为“成功申请到了大夏长期居住证，将要前往大夏定居”而欢呼雀跃之时。
　　在幻梦神都内。
　　杨晚渔与杨砚辰姐弟俩，正满脸新奇的注视着一株一米多高的赤色树木。
　　这正是至宝——雷霆木。
　　这么多年来，这东西经过多次进化，已然从一小截树枝，进化为一棵郁郁葱葱的小树。
　　适才挡住了雷暴天灾，震撼了整个神都的赤色树枝，自然就是雷霆木的一部分。
　　这件至宝吞噬了这么多雷球，又抽出了几根枝条，树叶也就是“雷霆叶”则增加了数十片。
　　杨晚渔说道：“这是父亲从幽灵先生那里借来的至宝雷霆木，也是沧蓝星目前第二强大的至宝。
　　“正常情况下，由于现实法则与梦境法则冲突的原故，至宝无法进入梦境幻界，父亲在梦境天堂内弄出了一个重叠区域，才能将雷霆木拿进来。”
　　杨砚辰听得一脸吃惊：“不是吧？居然还有至宝比雷霆木更强大？”
　　在他看来，雷霆木只是伸出一根树枝，便轻轻松松挡住了足以摧毁一座城市的雷暴天灾，这绝对是最顶级的至宝。
　　故而他实在难以想象，还有什么东西比雷霆木更强大。
　　杨晚渔摇头道：“父亲说这是只有大佬才有权限知道的机密。”
　　杨砚辰“噢”了一声：“好吧。”
　　从小到大的生活环境，让这小子非常明白保密的重要性，所以他没有追问。
　　杨晚渔换了一个话题：“梦境天堂能够对全球任何一个地方进行干涉，一旦雷暴天灾降临，天堂就能将雷暴拖进来，再让雷霆木吸收掉，所以我们的工作很重要。”
　　杨砚辰咂巴一下嘴：“接下来的一段时间，估计还有不少雷暴出现，等到本轮天灾结束，雷霆木应该会长高很多吧。”
　　所谓的“长高很多”，就意味着变得更加强大。
　　他顿了一下，满脸羡慕的说道：“大佬躺着不动，至宝就能成长一大截，这也太爽了吧。”
　　杨晚渔并不认同：“雷霆木从诞生到现在，力量成长了上百倍都不止，所以才有能力挡住雷暴，艾丽娅获得至宝春语已经有一些年头了，可春语的力量顶多提升了四、五倍，这就是差距。”
　　她随即总结道：“至宝的上限有多高，取决于主人能够走多远。”
　　杨砚辰被说服了：“你说得很有道理。”
　　杨晚渔看了一眼弟弟，伸手指向雷霆木：“你可以摘下一片雷霆叶，只要激发雷霆叶，就能释放出一道威力非常可怕的雷霆，这是父亲奖励你的防身武器。”
　　杨砚辰一下子激动起来：“真的吗？”
　　他又有点畏惧：“我用手去摸雷霆木，该不会被电死吧？”
　　杨晚渔笑了起来：“放心好了，至宝有灵，不会随便电你的。”
　　杨砚辰这才凑到了近处，仔细打量着一张张雷霆叶，试图从中挑出威能最强的一张。
　　杨晚渔催促道：“你最好动作快点，还有很多新人等着接引呢。”
　　杨砚辰很不满：“我拿你当姐姐，你拿我当牛马！”
　　杨晚渔喝道：“少废话，给你三十秒，你要是挑不出来，我就将雷霆木收起来。”
　　杨砚辰立即屈服了：“好好好，我现在就挑。”
　　杨晚渔又说了一句：“你知不知道，父亲只让你摘一片雷霆叶，没有让我摘。”
　　杨砚辰不太理解：“为什么？”
　　杨晚渔再度摇头：“不知道。”
　　杨砚辰马上变得高兴起来。
　　毕竟他年纪还小，就算再天才也不免有一点小孩子心理，姐姐没有而他有，他就觉得很高兴。
　　这小子并未注意到，姐姐从旁边看着他的眼神，稍稍有点凝重。
　　*
　　一天后。
　　沧蓝星的其它区域，陆陆续续又爆发了三场雷暴天灾，其中有一场天灾正好出现在一座城市上空。
　　幸好幻梦神都提前进行了干涉，第一颗雷球尚未落下，便使用梦境之力构建了通道，让雷球径直坠入了神都内。
　　人联对此次事件进行了一次全球通报，并在通报中提到了“幻梦神都”等字眼。
　　理所当然，幻梦神都一下子成为了全球媒体争相报道的超级热点。
　　就在这样的氛围中，简娜平生第一次抵达了大夏。
　　她仅仅只带了一些随身衣物，余下的大部分家当都不要了，通通交给了朋友处理。
　　她并未告诉朋友真实情况，而是编了一个“祖父母的一个老朋友联络上了她，帮助她申请大夏居住证”的故事。
　　她理所当然收获了很多朋友的羡慕。
　　毕竟现在是信息高度发达的社会，格兰人都知道，大夏区随便一个普通人，生活水平都比格兰区的中产家庭好了很多。
　　就拿格兰人天天吃的土豆为例。
　　目前全球种植面积最大、产量最高的土豆品种，是富含多种营养元素的品种“天豆九号”，并含有微量的具备养胃效果的特殊物资，这也是大夏培育出来的新品种。
　　格兰区的平均售价是每千克5夏元，而大夏区还不到3夏元。
　　之所以价格相差如此悬殊，背后正是生产力水平的差距。
　　大夏早已全面实现了效率极高的智能化农业，从农场到餐桌的全链条无需人力参与，格兰区距离智能化农业还有很长的路。
　　大夏人的收入水平全球更高，物价水平反而全球最低，生活水平怎么可能不高呢？
　　进入临江机场后。
　　简娜有一种目不暇接的感觉。
　　她花费2夏元的低价，租赁了一辆智能平衡车，踩着平衡车在巨大的机场里穿梭。
　　同样的智能平衡车，格兰区各个机场的租赁价格普遍在5到10夏元之间。
　　至于行李，将由智能物流系统送到酒店，并且还是完全免费的服务。
　　这是大夏区独有的特色。
　　格兰区的机场也提供这样的服务，但收费至少50夏元，还有可能搞丢行李。
　　简娜还看到，机场内布置的最新型超高清全息广告装置，里面的人像简直堪比真人，展示着天星集团推出的美妆产品，售价比格兰区低了三分之一。
　　她甚至有当场掏钱购买的冲动。
　　简娜也看到，天星集团下属的食品公司，安排了一群造型可爱的新型机器人，免费向来来往往的乘客投喂零食，并且不限品尝次数，一直吃到饱都没问题。
　　这显然是一种营销推广方式，也是最具诚意的方式。
　　她品尝了好几种，每一种都非常美味。
　　她特意询问了一下，这些食品在格兰区上市的时间，将比大夏区晚半年到一年，价格也会贵20%左右。
　　简娜花了足足半个多小时，才走到了机场出口，期间收获了十几种精致的免费小礼品，没花一分钱就把肚子吃得饱饱的。
　　她站在门口，发自内心的感叹道：“这里才是真正的人间天堂！”

第737章 心灵港湾
　　没多久。
　　简娜乘坐智能电动车，抵达最近的一家外籍人员事务中心。
　　移民署有一个办公室，便在这栋大楼内
　　在事务中心，她再一次见证了大夏效率。
　　由于大夏有数千万外籍人员，再加上临江城又是世界级的大城市，常住居民达到了惊人7800多万，涉及外籍人员的很多事务需要线下办理，故而前来办事的外籍人络绎不绝。
　　简娜亲眼看到，大厅内的每一个事务窗口，外籍人员办事的时间不会超过两分钟，基本都是做一做身份识别，再在平板电脑上签名就搞定了。
　　大厅的等待区，放置着一排排舒适的沙发，旁边还有几台迎宾机器人，向等待者提供茶水、饮料和小零食，并且通通不收费。
　　总之，非常人性化。
　　简娜驻足看了一会，忍不住在心底感叹道：“什么时候格兰区的官方机构也能有这么高的效率就好了。”
　　以往她每次去官方机构办事，排队等待一、两个小时是家常便饭。
　　她实在想不明白，明明智能AI系统在全世界都如此普及了，为什么格兰官方的办事效率还这么低？
　　真是一群不干人事的家伙！
　　就在这时。
　　一名迎宾机器人，见她一直站在原地观望，快速走了过来。
　　机器人的脸部屏幕露出一个可爱的微笑，用柔和声音说道：“简娜小姐，您好！您办理的长期居住证在二楼的移民署办公室，需要我带您过去吗？”
　　简娜这才回过神来，她“啊”了一声，连忙说道：“不用了，我自己过去。”
　　大夏的政务软件提供了非常详细的指引，不存在找不到路的情况。
　　五分钟后。
　　将走路的时间也算在内，简娜办完了所有事务。
　　她录入了详细身份信息，签了好几次字，领取了实体版居住证，同时领到了电子版居住证，还开通了好几个账号。
　　林林总总十几项事务，每一项都办理得飞快。
　　甚至连网络申请平价租赁房的事务，移民工作人员都顺手帮着申请了。
　　更让人惊喜的是，工作人员告诉她，由于她属于特殊人材，租赁房的级别可以提高一级。
　　她能够直接申请拥有两个卧室的两房套间，而不是一房套间，租赁价格还是按照一房套间计算。
　　一切办完后。
　　工作人员还满脸笑容的送上了一份礼包。
　　礼包包括一个包含上百张优惠券的福袋，一盒拥有养神功效的福茶，一包具有健脾效果的福米，以及一个挂在卧室里的拥有助眠功效的聚福香囊。
　　其中的优惠券，并不是那些挂羊头卖狗肉的券，打着优惠的名义拉客户，而是实打实的优惠。
　　比如里面的打车券，可以以半价的价格，乘坐三十次智能车。
　　工作人员还笑眯眯的说了一句：“简娜小姐，欢迎回家！”
　　简娜双手捧着礼包，忽然真的有一种回家的感觉。
　　当她走出移民署办公室的时候，手机“嗡”的震了一下。
　　她拿起手机瞄了一眼，立即看到了一条信息。
　　“尊敬的简娜小姐，您申请的平价租赁房（两室两厅一厨一卫），室内总面积68平米，已经得到了批准，请按照以下地址前往您的新家。
　　“您的人脸识别信息、声纹信息、指纹信息已经录入门禁系统，您可以直接进入小区的相关楼栋，使用指纹或者口令‘开门’打开门锁。
　　“您可以通过软件远程控制家中的智能系统，并启动多种生活模式，比如回家前十五分钟自动开启暖气、空调新风，全息投影电视打开您喜欢的频道等等。”
　　“您的新家已经过全面翻新，环保等级满足最严格的母婴级标准，并经过了彻底消毒，卫生状况绝对有保障。
　　“倘若您在新家发现任何问题，请随时与大夏区国民安居中心联系，我们将第一时间予以解决。”
　　从申请到批准，还不到一分钟。
　　她小声嘀咕了一句：“太快了！”
　　二十分钟后。
　　简娜第一次踏入了新家。
　　智能清洁机器人滑了过来，机械手夹着一双用暖风烘过的自洁绒布拖鞋，轻轻放在了她脚边。
　　她举目打量着新家，视线扫过漂亮且一尘不染的的地板，精美的绣花窗帘，洁白得恍若云朵的沙发。
　　她嗅到了弥漫在空中的咖啡的香气，这是自动咖啡机提前煮好了咖啡，其中还加了鲜奶。
　　她还闻到了清新的鲜花香气，这是安居中心放置在古典造型花瓶里的鲜花。
　　简娜满足的叹了一口气，瞬间接受了“这就是我的家”这个事实。
　　这里的“家”，不是字面意义上的“居住的房子”。
　　而是——心灵的港湾。
　　简娜换上了暖呼呼的拖鞋，兀自有点难以置信：“这么好的房子居然只要800夏元，放在格兰区恐怕2000夏元都租不到吧。”
　　如果留在格兰区，她觉得自己一辈子都住不上这么舒适的房子。
　　她走过去端起热腾腾的咖啡，先使劲嗅了一口，才呢喃道：“为大夏效力是一件挺不错的事。”
　　就冲着这套房子，简娜愿意为大夏上战场。
　　她轻抿了一口咖啡，含糊咕哝道：“这叫为了美好的生活而战！”
　　一个小时后。
　　简娜洗了入住新家的第一个热水澡，吃了第一顿热腾腾的外卖，第一次躺在散发着淡淡香气的床铺上，降临到了幻梦神都，再度投入了修炼中。
　　她要为了美好的生活而奋斗。
　　在格兰区的时候，她一直抱着“过一天算一天”的心态。
　　到了大夏区，她下定决心一定要好好努力。
　　*
　　六十公里外。
　　临江城天星区。
　　该区也是房价最昂贵，科技公司最多的区域。
　　因为天星集团的总部，就坐落在天星区的核心。
　　杨砚辰待在自家豪宅的书房里，按照家庭教师的要求，正在使用智能眼镜阅读一部大部头的专业书籍《天风高原的植物——一场风与雷的演化奇迹》。
　　这是很少见的研究天风高原的植物的书籍。
　　很多大学生都看不懂，这小子却看得津津有味。
　　过了一会。
　　“轰隆！”
　　一声炸雷陡然从窗外传来。
　　书房使用了非常高级的隔音材料，能够隔绝声音。
　　这是专门的声音采集器，将外界的声音传了进来。
　　这么做是为了避免书房里的人，对外界情况一无所知。
　　杨砚辰眨了一下眼，忽然产生了一种奇怪的感觉，就好像有某种存在正在暗处窥伺自己。

第738章 打了儿子，就让老子出马
　　但杨砚辰感应到的“窥伺感”，仅仅持续了片刻便消失了。
　　他毕竟只是一个八岁的小孩，战斗经验少得可怜，还以为这只是错觉，便继续专心阅读专业书籍。
　　换作是杨晚渔，肯定会马上警觉起来，随时留意周围的任何异常情况。
　　杨砚辰并未注意到，一点极为诡异的幽暗，凭空出现在书房的一个角落。
　　在光线明亮的书房里，出现这种现象显然有很大的问题。
　　几秒后。
　　幽暗膨胀到了数倍，并延伸出一根纤细的黑色丝线，缓缓伸向了杨砚辰，悄然捆住了后者的左腿。
　　黑线似乎拥有屏蔽感知的奇特力量，这小子竟然丝毫没有察觉到。
　　又过了一会。
　　“噼啪！”
　　一缕电芒忽然响了起来。
　　杨砚辰感觉胸口皮肤被电了一下，产生了轻微的痛感，不由“啊”的叫了一声。
　　他将雷霆叶装在一张特制的类似信封的容器内，一直放在上衣内侧的口袋内。
　　之所以这么做，正是因为姐姐告诉他，雷霆叶有很多玄妙之处，建议他随身携带。
　　这一刻。
　　杨砚辰终于产生了淡淡的危险感，下意识低头望向了地毯。
　　入目所见的景象，让这小子的瞳孔猛然一缩。
　　只见两根黑线已经捆住了他的左右脚，还有一根丝线正沿着裤腿爬上来，游向了他的腰部。
　　傻子都知道，这绝对不是什么好东西。
　　“妈呀！”
　　杨砚辰一脸惊恐的叫了一声。
　　他想也不想，便激发了雷霆叶。
　　昨天姐姐教导过他一种秘法，只需凝炼出一枚印记，将之与雷霆叶融合，便能随时调动其中雷霆之力。
　　下一刹。
　　雷霆叶微微热了一下。
　　“啪！”
　　一条赤色电蛇，刹时从雷霆叶内钻了出来，将睡衣胸口部位烧出一个洞，从中钻了出来。
　　电蛇似乎具备奇异的灵性，竟然自发的飙向了书房角落里的幽暗。
　　幽暗见势不妙，以最快速度切断了三条黑线，黑线一下子溃散掉了。
　　幽暗的体型开始迅速缩小，瞬间缩成了一个堪比头发丝的黑点，接着消失不见了。
　　电蛇凌空扭动一下，张开蛇口朝着虚空咬了一下。
　　“噼里啪啦！”
　　电光随之亮了起来。
　　“啊～”
　　只听一声凄惨的哀嚎。
　　一股黑气凭空冒出来，变成了一捧黑色细砂，簌簌落到了地毯上。
　　上述过程描述起来似乎有些慢，实际上只过了不到0.1秒。
　　直到这个时候，杨砚辰这才反应过来——某个诡异的存在似乎盯上了自己，雷霆叶适才提醒了自己，并干掉了这个存在。
　　他呆了几秒，莫名想起了昨天姐姐对自己说过的一句话：“我们从父亲那儿继承了远超常人的天赋，但这一切并非没有代价。”
　　他追问了一句：“代价是什么？”
　　姐姐没有正面回答，只是叮嘱道：“凡事都要小心谨慎，千万不要冒险，遇到任何问题都可以马上联系我。”
　　杨砚辰醍醐灌顶，当即明白了“这一切并非没有代价”的含义。
　　他的天赋卓绝，年仅八岁便觉醒了两种异能，所以遇到的危险也会比常人多不少。
　　这里面似乎有点“天妒英才”的意思。
　　杨砚辰回过神来，从椅子上跳了起来：“我得告诉姐姐！”
　　很快。
　　杨晚渔的梦境之身，通过梦境明堂的梦境之桥，隔空降临到了自家。
　　杨砚辰满脸羡慕：“大姐，你真厉害！”
　　这小子自然看得出来，只要有人连接到了幻梦神都，姐姐便能借助链接降临到当地。
　　目前神都内的降临者已经超过了300万，分布在全球各个地方，换而言之，姐姐可以随时降临到全球各个地方。
　　这是一种非常非常厉害的能力，普通骑士都做不到这一点。
　　更关键的是，降临过去的是梦境之身，即便损失掉了，也只是损失一缕灵魂之力，不会有性命之忧，安全性极大的提高了。
　　杨晚渔瞄了一眼弟弟：“不是我厉害，是咱们的老爹厉害，单枪匹马创造出了神都这样的梦境城市。”
　　她紧接着说道：“等你晋升到战士层次，〖幻梦马戏师〗异能也达到一定水准，我会授予你梦境之桥的使用权限。”
　　杨砚辰有点失望：“那还得好几年时间呢。”
　　杨晚渔鼓励了一句：“如果你好好努力，说不定能够比我更早一些，12岁之前就晋升战士。”
　　杨砚辰却有点信心不足：“希望如此吧。”
　　杨晚渔换了一个话题：“现在你明白，为什么老爹让你拿一张雷霆叶了吧？”
　　杨砚辰点了点头，佩服得五体投地：“老爹真是神了，如果没有雷霆叶，搞不好我就当场交代了。”
　　杨晚渔转过身，朝着幽暗消失的地方挥了一下手。
　　许多黑色细砂从地毯上浮了起来，飘到了姐弟俩面前。
　　这正是幽暗留下的“遗物”。
　　杨砚辰这才注意到细砂，有点后怕的问道：“大姐，这是什么东西？”
　　杨晚渔没有马上回答，而是仔细打量着细砂，美眸中闪着奇异的微光，似乎有许多影像闪过。
　　杨砚辰一看便知，姐姐正在使用梦境之力进行追溯，便耐心的等待起来。
　　当然，他还知道这必定又是幻梦神都的力量，姐姐只是一个战士，单靠自身可没有本事追溯这等诡异的存在。
　　足足过了半分钟。
　　杨晚渔语气严肃的说道：“这东西叫做‘蛭邙’，是介于生者与死者之间的特殊存在。
　　“此次天风高原爆发了雷鸣风暴天灾，空间障壁被撼动了，这一条蛭邙悄悄溜进了沧蓝星，直接找上了你。”
　　她心中还明悟了一件事——这大概率又是古神在收集逆转命运之力，只不过这一次的目标换成了弟弟。
　　她忍不住在心底嘀咕道：“我们全家都是倒霉蛋。”
　　杨砚辰问了一个问题：“蛭邙想要对我干什么？”
　　杨晚渔轻飘飘的回答道：“它可以将你的灵魂之影拉入介于生死之间的‘邙界’，到时候你的灵魂将会慢慢衰弱，直至彻底坠入邙界。”
　　她停了一下，补充道：“到时候你等于是死了。”
　　杨砚辰吞了一口口水，平生第一次感觉到死亡居然距离自己如此之近。
　　麻蛋！
　　宅在家里看书都有生命危险，这是什么世道？
　　杨晚渔正色说道：“这件事的性质很严重，我会马上告诉老爹，老爹应该会帮你报仇。”
　　她开了一句玩笑：“打了儿子，就让老子出马。”
　　杨砚辰有些疑惑：“邙界不是死了吗？报什么仇？”
　　杨晚渔没有回答，只是轻启红唇吐出两个字：“笨蛋！”
　　杨砚辰想了想，这才醒悟过来。
　　沧蓝星有上百亿人，蛭邙没有找上别人，偏偏找上了自己，这里面确实很有问题。

第739章 八阶丰饶地树
　　就在杨砚辰遇险之时。
　　他的父亲杨凡，已然悄然离开了沧蓝文明，正在进行一场漫长的远行。
　　关于此次行程如何规划，美嘉文明的高层曾有过一番争论。
　　正常情况下，从一个世界域前往另一个世界域，最常见的办法是以若干个文明世界作为中转站，再横穿几个原初险地，就能顺利抵达目的地。
　　当初冰魄文明的尊者瓦拉塔，前往天梦文明拜访另一位尊者，就是采用这种办法。
　　每一次中转需要向该文明支付一定的“借道费”，这个要求通常不会被拒绝。
　　但美嘉文明的神圣大祭司，直接否决了这个方案。
　　因为她临时做了一次占卜，其中有这么一句启示之语：“阴影之蛇正蟠踞在幽暗的最深处，时刻准备着撕咬出致命的伤口。”
　　神圣大祭司特意针对这一句启示给出了解释：“某种力量正在试图阻止美嘉救世主前往救援第七尊者珂那娜冕下，救世主的这一趟旅程注定不会顺利。”
　　而以多个文明世界作为中转站，不可控的地方实在太多了。
　　举一个最简单的例子。
　　倘若某座世界之门被敌人悄悄动了手脚，救世主被传送到了一个极度危险的地方，那该怎么办？
　　美嘉文明不可能派人检查每座世界之门，拥有世界之门的文明世界也不会接受这一点。
　　杨凡的预感也证明了这一点。
　　当初他答应了嘉娜小姐的请求，便隐隐有一种感觉，此次旅途大概率会有许多波折。
　　最终。
　　杨凡提出了一个胆大包天的建议——横渡虚空。
　　美嘉文明直接拒绝了该建议。
　　因为虚空太危险了。
　　虚空乍一眼看去好像空无一物，但那里实际上遍布着虚空湍流。
　　万一被卷入一道湍流，就算侥幸没有死去，大概率会流落到非常非常遥远的地方。
　　即便是尊者级别的强者，想要找到回家的路，恐怕也需要以“百年”为单位的时间。
　　这还是非常顺利的情况。
　　倘若其中出了一些意外，或者是很多意外，这几乎是肯定会发生的事，届时搞不好永远回不来了。
　　而像这样的案例，美嘉文明听说过一些，其中没有一个“成功回家”的案例。
　　故而美嘉女皇和神圣大祭司，一致反对这个疯狂的建议。
　　但杨凡仅仅展示出了一件物品，便轻而易举的说服了两位强者。
　　那就是——一片苍翠欲滴的树叶。
　　树叶的长度达到了一米，表面天然带着无数玄奥的花纹，并且花纹像是活过来一样，在树叶上不断游动。
　　对超自然力量有一定认知的人，皆可隐隐感应到，其内似乎蕴含着某种难以捉摸的天地至理。
　　最神奇的是，树叶时不时便会变得模糊不清，就好像即将消失不见，周围空间可见淡淡涟漪，其中闪过许多支离破碎的画面。
　　杨凡还做了一个有趣的演示。
　　他让美嘉贵女兰叶嘉伸出一只白皙的手，尝试着抓取这片树叶。
　　美嘉女皇和神圣大祭司亲眼看到，身为高阶骑士强者的兰叶嘉，想尽了各种办法，还试过了好几种重宝，却连树叶的一丁点边缘都抓不到。
　　每一次都是从树叶中穿了过去，偏偏树叶一直在这里。
　　美嘉女皇都看呆了眼。
　　神圣大祭司垂到地面的白发无风自动，一脸动容的问道：“救世主阁下，您收留的世界树幼苗，已经成长到这种地步了吗？”
　　杨凡点头道：“是的，小沧已经成长为八阶的丰饶地树，距离九阶已经不远了。”
　　这片神奇的树叶，正是来自半神世界树幻罗天的后裔——小沧。
　　神圣大祭司惊叹道：“太快了！”
　　杨凡微笑着说道：“小沧有过几次奇遇。”
　　神圣大祭司的眼眸幽深：“只是一些吗？”
　　杨凡笑而不语。
　　世界树幼苗的第一阶段叫做“初始之芽”，该阶段划分为六个阶层。
　　由于世界树的成长缓慢，需要积蓄庞大能量方可晋升，故而每个阶层需要几年到十几年时间。
　　正常情况下，需要八十年到一百年，甚至更多一些，才能晋升到第二阶段，也就是丰饶地树。
　　这一阶段分为九个阶层，成长所需要的时间就更长了。
　　一般来说，每一株世界树幼苗没有三百年到五百年的努力，不可能突破到第三阶段——辉煌天树。
　　而放在小沧身上，以上全都被颠覆了。
　　短短十几年内，它竟然一路突破到了八阶的丰饶地树，战力已然超越了准尊者。
　　即便是真正的尊者想要杀死它，也是一件很困难的事。
　　故而以神圣大祭司的阅历之丰富，见闻之广博，亦被狠狠的惊了一下。
　　此时此刻。
　　杨凡正乘坐着一艘奇特的战舰，急速穿梭在茫茫虚空之中。
　　这正是美嘉文明提供的特殊载具，外形如同一颗眼球，名字叫做——深海之瞳。
　　美嘉皇族拿出了许多珍藏的空间材料，几名尊者合力为其炼制了多重空间防护。
　　但这并不足以确保安全。
　　杨凡又请出了世界树小沧，后者耗费了不小的力气，在深海之瞳表面绘制出了一套“玄空天纹”。
　　所谓的“天纹”，可以理解为拥有高层次超自然力量的花纹。
　　这才是杨凡敢于横渡虚空的底气。
　　这颗深海之瞳，成为沧蓝文明和美嘉文明的共有之物，前者占据了六成份额，后者占据了四成。
　　此次乘坐深海之瞳出行，属于美嘉文明的事务，故此美嘉文明向沧蓝文明支付了一笔不菲的费用。
　　这很正常。
　　就算亲兄弟都要明算账，更何况是两个不同的文明世界。
　　由于虚空的干扰，杨晚渔通过梦境幻界发送的消息，过了半天才被杨凡收到。
　　一只外形奇特的骨马，后背有一对骨质双翼，浑身燃烧着熊熊黑焰，忽然投射到载具内，吐出了一封半虚幻的信笺。
　　这是永恒木马体内的一只梦境生物，拥有超乎想象的移动速度。
　　杨凡与木马友好协商了一番，后者慷慨的将所有权转让了过来。
　　兰叶嘉站在旁边，穿着一件微带透明感的轻纱长裙，虽然只露出了头脸和双手，可看起来却诱惑极了。
　　她仔细打量几眼骨马，神情有点凝重。
　　直觉告诉她，骨马非常难对付，假如她与其对上，赢的概率并不高。
　　杨凡拿起信笺打开。
　　一股油墨色彩喷涌而出。
　　杨晚渔的身形走了出来：“爸！”
　　杨凡看了女儿一眼，转头看向了兰叶嘉：“确实有某种力量，正在竭力阻止我前往美嘉文明。”
　　他一看便知，敌人冲着杨砚辰下手，说到底就是为了拖住他的脚步。

第740章 偷天换日
　　美嘉贵女兰叶嘉，听得满脸凝重：“冕下，看来您的预感没错，神圣大祭司的预言也没错，这一趟旅途确实危险重重。”
　　深海之瞳才刚刚出发没多久，幕后黑手便冲着美嘉救世主的家人下手，可想而知后面还会遇到多少问题。
　　最关键的是，这一招非常毒辣。
　　试问一下，倘若救世主时刻担心家人，甚至担心沧蓝文明是否会遇到危险，那么他能够发挥出多大的战力？
　　另一方面，兰叶嘉心底满是佩服。
　　神圣大祭司已经是美嘉文明自降临以来，公认预知天赋最为出色的族裔。
　　大祭司曾经说过，此次美嘉文明面对的敌人非常可怕，并且隐藏得非常深，就连她很难抓住对方的尾巴，只能模糊的窥探到一鳞半爪。
　　而救世主成功晋升中阶尊者后，竟然凭着自身能力，感应到了针对自身的恶意。
　　这就非常利害了。
　　兰叶嘉犹豫了一下，有点紧张的问道：“您打算怎么处理这件事？”
　　从内心深处，她并不希望行程被耽搁，因为第七尊者珂那娜冕下的安危，关系着美嘉文明的未来。
　　但如果救世主一定会回去一趟，谁也不好开口阻拦，毕竟这关系到家人的安全。
　　杨凡瞄了她一眼，看出了贵女的心思，面色平静的回答道：“用不着回去，我已经提前准备好了后手，我会让参与其中的某些存在付出代价。”
　　兰叶嘉顿时大大松了一口气。
　　杨凡的眼眸中闪过一抹寒芒，语带自信：“如果对方不出手，我可能拿它们没办法，但既然出手了，我一定可以抓住对方的尾巴。”
　　兰叶嘉立即说道：“这是美嘉文明和沧蓝文明共同的敌人，我们愿意全力提供帮助。”
　　杨凡微笑道：“放心好了，如果真的需要帮助，我不会客气的。”
　　兰叶嘉的俏脸忽然多了一丝妩媚：“你完全不用跟我们客气。”
　　这句话中的“客气”一词，隐约透着一股别样的妖娆意味。
　　她上前一步，语气愈发婉转：“冕下，我给您按一下肩膀吧。”
　　不待救世主说话，她的一对纤纤玉手，便轻柔抚上了前者的两侧肩膀。
　　杨凡马上感应到，随着贵女的动作，肩膀传来一股难以描述的酥麻感。
　　酥麻感还从皮肤表面缓缓渗入了肌肉，一直抵达了骨骼，最后竟好似触及到灵魂表层。
　　这无疑是一种秘法。
　　不太可能是皇族秘法，而是家族传承的秘法。
　　过了几秒。
　　“嗯～”
　　杨凡忍不住用鼻音哼出了一声，因为确实是舒服。
　　兰叶嘉趁热打铁的说道：“冕下，我们好久没有见面了，也好久没有尾眠了。”
　　所谓的“尾眠”，是美嘉文明的说法，说白了滚床单。
　　这位贵女很擅长得寸进尺，她仍旧没有等待杨凡说话，身上穿着的纱衣便发生了变化。
　　一条条似是真实似是虚幻的纱带，从纱衣上轻盈飘了起来，凌空编织成一个球体，很快将两人包裹在内。
　　“哗啦～”
　　水浪声随之涌了起来，声音带着奇异的节奏，宛若一场海洋之歌。
　　这不仅仅是歌，其中更带着刺激情绪的力量。
　　到了这一步，杨凡已经难以拒绝了。
　　透过纱帐望过去，两个黑影已经完全融成了一片。
　　早在五年前。
　　也就是美嘉空间岛建立的第六个月，杨凡便与兰叶嘉发生了关系。
　　按照他的打算，虽然美嘉空间岛上美女云集，可他并不准备与这些贵女建立任何超越友谊的联系。
　　奈何美嘉文明的手段太多了。
　　就在那一个晚上，明明他与嘉娜小姐进行了一次尾眠，可第二天醒过来后躺在旁边的却是兰叶嘉。
　　他想破了脑袋都没有搞明白，对方到底是怎么完成这种“偷天换日”的把戏的。
　　既然木已成舟，他不得不默认了。
　　但杨凡警告了嘉娜小姐，他不希望同样的事情再来一次，否则他绝不会再迈入空间岛一步，以后也别想他前往美嘉文明。
　　嘉娜小姐这才老实，不敢再搞这种骚操作。
　　兰叶嘉倒是颇为坦诚，直接对他讲出了根本原因：“皇族需要在救世主身边有一个代表，贵族同样需要一个代表。”
　　杨凡听懂了这句话，但也有些疑惑：“难道我能影响你们美嘉文明的利益分配格局吗？”
　　兰叶嘉“咯咯”笑道：“当然可以！”
　　杨凡沉默不语。
　　他从未去过美嘉文明，所以实在难以想象，自己如何影响一个强大文明世界内部的利益分配格局。
　　这已经超出了他的认知。
　　兰叶嘉说得更详细了一些：“您不是美嘉族，所以不会知道神圣大祭司关于美嘉救世主的预言，对美嘉文明有多么大的影响力。
　　“这个预言前后由三位神圣大祭司接力完成，第一任大祭司察觉到将来美嘉文明将会面临一场毁灭性的危机，这位大祭司探索了半辈子，才初步确定了占卜的方向。
　　“第二任大祭司接手了这项工作，努力了半辈子，这才大致完成了占卜阵的雏形。
　　“到了第三任大祭司，也就是现任大祭司，终于补完了占卜阵，并成功的进行了一次神圣占卜。
　　“从现有的情况来看，占卜结果确实没有错，不管是皇族还是贵族，全都认可了您就是被命运选中之人。”
　　杨凡更无语了。
　　兰叶嘉捂嘴笑了起来：“其实神殿也需要一个代表，但您做出来的表态，让神殿放弃了派代表的打算。”
　　她还不忘补充一句：“下一任神圣大祭司琳月嘉，被公认为美嘉族最美貌的女性。”
　　言下之意就是——本来神殿打算将最美貌的女性派过来。
　　杨凡语气坚定：“这样最好。”
　　*
　　沧蓝星。
　　大夏区，临江城。
　　“呜～”
　　伴着虚幻的呜咽声。
　　燃烧的火焰骨马，带回了杨凡的回信。
　　一缕火焰从骨马嘴中喷出，凝聚成一封熊熊燃烧的信笺。
　　杨砚辰被吓了一跳，下意识退后了几步。
　　这小子觉醒了梦境系异能，自然看得见降临现实的骨马。
　　杨晚渔却笑了起来：“老爹回信了。”
　　杨砚辰眨巴一下眼睛，这才明白骨马是老爹的信使。
　　他瞄了几眼，忍不住“哇哦”了一声，满脸羡慕的说道：“太帅了！”
　　杨晚渔伸手触碰一下信笺，只听“呼”的一声，信笺化为一团火焰。
　　老爹的声音从中传了出来：“我已经找到了一点线索，两天内应该会有好消息。”

第741章 厄运法则
　　天风高原。
　　“轰！轰！”
　　怒风在天地之间疯狂的咆哮着，风声响亮得恍若一道道惊雷。
　　这座原初世界的高原险地，地貌特征相当独特。
　　此地联绵起伏的山峦，外形皆呈现为流线型，绝无嶙峋突兀之感。
　　这正是永无止境的狂风，坚持不懈“雕琢”了千万年造成的结果。
　　所有妄想出头的岩石，皆被风力一点点的“削平”了。
　　除了狂风外，天风高原的气候同样非常恶劣。
　　由于海拔较高的缘故，白天气温通常在零度以下，夜间则会降低到零下五十度以下。
　　在这种情况下，这片广袤无边的高原，几乎看不到稍微高一点的植物。
　　不过生命的坚韧和顽强超乎想象，各种各样的苔藓类植物，种类多得惊人，依旧在高原地表繁衍生息。
　　对于各个文明世界来说，除了珍稀矿产外，某些具备特殊功效的苔藓也是值得开发的高价值资源。
　　“轰隆！”
　　炸雷响得仿佛欲即击穿空间。
　　只见一道暗红色雷柱，没错，就是像“石柱”一样的雷霆，陡然从高高的苍穹之上降了下来，击中了一座平缓的山丘之顶。
　　下一刻。
　　暗红色雷霆竟然像岩浆一样流动起来，很快覆盖了大片岩石，面积堪比十个足球场。
　　“滋~”
　　伴随着电流声。
　　岩石并未熔化，而是直接开始蒸发。
　　几秒后。
　　雷霆消失了。
　　岩石地表凭空被蒸发掉了足足五、六米，底层岩石表面变得一片漆黑。
　　又过了一会。
　　大量极为纤细的绿丝，直径不到头发丝的百分之一，缓缓出现在黑色岩石表面。
　　这正是天风高原的高价值资源——雷藓。
　　雷柱每一次击中地面，雷藓便会出现在雷击位置，吸收残余雷霆之力并迅速繁衍。
　　从雷藓中可以提取出一种名为“雷纹胶”的罕见二级异材。
　　雷纹胶能够汲取雷霆之力，并能够长期保存，主要用于制作一些威力强大的武器，故而价值堪比一些三级异材
　　这是天风高原独一无二的特产，再没有第二座原初险地出产雷纹胶。
　　正是因为如此，尽管天风高原非常危险，狂风中还带着危险的天风魂咒，仍旧有大量文明世界坚持派遣勘探队。
　　此时此刻。
　　杨凡的一具化身，如同幽灵一样出现在天风高原。
　　现在是雷鸣风暴天灾时期，没有哪个文明世界会派遣人员进入，否则被一道雷柱轰中就是团灭的下场。
　　可他完全不在乎，照样大摇大摆的进来了。
　　自从晋升尊者后。
　　他使用至宝分身玩偶创造出来的众多分身，实力同样发生了一次巨大的飞跃。
　　其中精心培养的十三具分身，实力已然达到了高阶骑士，还有三十多具分身是中阶骑士或者低阶骑士。
　　随着时间的推移，还将有更多分身迈入骑士阶段。
　　从表面来看，目前整个沧蓝文明只有赵晓颖这么一位骑士，实际上随时可以拉出一支骑士军团。
　　这一具降临天风高原的化身，就是杨凡掌握的实力最强的分身。
　　“轰！”
　　狂风扫过。
　　杨凡却丝毫不受影响。
　　他使用秘术化为虚体状态，贴着地面急速飞掠，速度至少达到了两倍音速。
　　过了几秒。
　　杨凡心头忽然产生了警兆。
　　他立即握紧了手中的一根赤色树枝，也就是从雷霆木上取下的一根雷枝。
　　雷霆木有一个有趣的特性，就像积木玩具一样，可以随意将雷枝摘下来或者嫁接上去。
　　只是嫁接的时候，会消耗少量雷霆之力。
　　“轰隆！”
　　一道雷柱从天而降，击中了数百米外的岩石表面。
　　暗红色雷浆狂涌而来，瞬间将杨凡的身形包裹在内。
　　雷浆的威力非常可怕，换作是普通骑士，即便拥有强力防护装备，一个不小心依旧会重伤，甚至当场陨落也不是不可能。
　　杨凡却毫发无损。
　　就在这一瞬间。
　　“嗡~”
　　雷枝微微颤动了一下。
　　大量虚幻的雷霆之蛇从中游动出来，顷刻将杨凡包裹在内，形成了一个防护罩。
　　雷浆犹如潮水般一冲即过，遇到防护罩便会自动绕开。
　　由于力量属性相同，雷枝仅仅消耗了少量力量，便轻松挡住了可怕的雷柱。
　　五秒后。
　　一切平静下来。
　　雷霆之蛇自发回到了雷枝。
　　杨凡低头注视着迅速在地表蔓延的雷藓，轻声呢喃道：“真有意思，从世界之门出来，半个小时就遭到了五次雷击。”
　　雷击如此频繁，这显然不正常。
　　这显然是幕后黑手在捣鬼。
　　杨凡仰首望天，悠悠叹了一口气：“如果我猜的没错，这应该就是厄运法则的力量。”
　　在众多法则中，厄运法则是非常危险的力量，也是掌握难度非常高的力量。
　　一万名尊者里面，也找不出一个修炼厄运法则的尊者。
　　因为厄运固然可怕，可这种力量太容易反噬了，一旦被反噬，弄不好就陨落掉了。
　　他的儿子杨砚辰莫名遭到了蛭邙的袭击，他的分身又屡屡遭到雷击，这就是厄运的体现。
　　适才第一次被雷击，他便产生了感应，现在他已经完全确定了这一点。
　　他冥冥中还感应到，幕后黑手并未真正掌握厄运法则，而是拥有一件蕴含着厄运法则的法则之物。
　　杨凡的眼眸中闪过一抹厉芒：“那就让我看一看，你到底能够撑住多久不遭到厄运的反噬。”
　　“呼~”
　　伴着一声虚幻之音。
　　一缕灰色火焰，从他的灵魂中燃了起来。
　　这是古神冥焰，也是源自古神的超高层次力量。
　　当初他还是骑士之时，一直在研究妖魔之道，后来意外融合了古神诅咒之源（冥泉），获得了这一缕古神冥焰。
　　其后的十多年时间，他陆陆续续收集了三件冥泉遗留的诡器，成功融合了其中的古神诅咒，古神冥焰壮大了好几倍。
　　幕后黑手试图使用厄运法则污染他的命运，就等于在对抗古神冥焰。
　　杨凡并不觉得，敌人的法则之物的层次，能够超过古神冥焰。
　　以低层次针对高层次，失控的概率自然不会低。
　　一旦失控，便意味着反噬。
　　这就是杨凡对抗厄运法则的底牌。

第742章 死亡雷圈
　　“轰隆！”
　　又是一道雷柱狠狠轰击在杨凡旁边。
　　这一次距离更近，间隔不到五十米，雷浆散发的热量更为猛烈。
　　少许热量竟然穿透了雷枝的防护罩，将一小撮头发的末端烤得卷曲了起来。
　　这代表着厄运之力正在加深。
　　杨凡不以为意，只是心生窥探：“可惜雷霆木无法吸收雷柱的力量，否则最多半年它就能成长为强大的高等至宝。”
　　他并非没有尝试过这么做，可雷霆木非但无法吸收，反而遭到了极为轻微的损伤。
　　他深思许久，心底大致有一个猜测。
　　与其它原初险地一样，天风高原深处埋葬着一尊殒落古神。
　　不管是雷柱，还是天风魂咒，皆是这尊古神残余神力的衍化。
　　故而每一道雷柱内，天然蕴含着一缕神力烙印。
　　雷霆木的法则，与神力烙印存在冲突，这就是无法吸收雷柱的根本原因。
　　而沧蓝星出现的雷暴，其内并不包含神力烙印。
　　后者属于本世界法则被扰动的产物，蕴含着本世界的法则，故而雷霆木能够毫无阻碍的吸收。
　　杨凡并未干等着挨雷劈，而是忙忙碌碌的收集起了雷击后蔓生的雷藓。
　　这是一个非常精细的“技术活”。
　　因为雷藓是拥有奇特意识的生命体，倘若直接对其进行采摘，它们会拼命释放雷霆之力攻击采摘者。
　　雷藓释放的雷霆之力越多，出产的雷纹胶质量就越差。
　　凡是有能力采摘雷藓的文明世界，大多有一套经过漫长岁月总结下来的绝活。
　　尽管如此，采摘过程多多少少会对雷藓造成轻微的损伤，或者引发雷藓的被动反击，从而导致品质降低，极少能够完美采摘。
　　对杨凡来说，完美采摘太简单了。
　　他轻轻挥了挥手，数以万计的肉眼难见的纤细藤丝，一下子从袖口冒了出来，覆盖了一大片区域。
　　每一条藤丝表面皆有微量雷霆之力游走，他用一种极为巧妙的手段“欺骗”了雷藓，使其将藤丝当成了同类。
　　所以雷藓安静如鸡，没有任何抵抗的动作。
　　藤丝迅速分泌出一种胶质，将雷藓包裹在其中，并缓缓释放具备麻痹效果的物质，很快让雷藓陷入了休眠状态，没有一丁点损伤。
　　不多时。
　　藤丝被收了起来，采摘过程结束了。
　　杨凡手中多了一个鸽子蛋大小的鲜红色胶体，清晰可见其内有雷霆忽闪忽灭。
　　他打量了几眼，满意的点了点头：“不错。”
　　这正是二级异材——雷纹胶。
　　别看这玩意只有这么一小块，可它的价值非常高。
　　因为这是完美采摘的雷纹胶，品质高得出奇，足以换取同等重量的普通三级异材。
　　绝大多数文明世界的采摘过程，需要先小心翼翼的将雷藓从地面剥离，再将其带回本世界进一步处理，提炼出其内的雷纹胶。
　　但杨凡直接省略了后续步骤，直接一步到位将雷纹胶提取出来，进一步降低了损耗。
　　由于他掌握着生命法则，深刻洞悉了雷藓的防御机制，又掌握着雷霆之力，故而才能轻松做到这一点。
　　他将雷纹胶收了起来，又望了一眼天空，心头忽然产生了模糊的预感：“灾厄之力正在加重，下一次雷击应该会直接命中我本人。”
　　即便他携带着一根雷枝，面对这种情况依旧有点危险。
　　最好的做法，无疑是遁入世界之门。
　　等到灾厄之力减弱了，再重新返回天风高原。
　　杨凡的目光闪动一下，摇了摇头：“不能返回世界之门，这正是幕后黑手希望看到的景象，我绝对不能按照对方的节奏走。”
　　跟着敌人的节奏走，就如同落入一个逐渐收紧的渔网，越往后面越是危险。
　　直到收网的一刻，灾厄之力将会攀升到一个顶峰，届时将是避无可避的杀局。
　　作为中阶尊者，他对此有非常深刻的认知。
　　与之相反，假如迎难而上，度过这一次危机，灾厄之力反而会被大大削弱一截。
　　杨凡思忖片刻，忽然露出了笑容：“既然决定了玩一把，干脆就玩得更疯狂一些吧。”
　　他悄然激发了穿梭之舟，撕开了一条空间裂隙，开始连续跳跃起来。
　　每一次跳跃，少则数十公里，多则上百公里。
　　天风高原每一次爆发雷鸣风暴天灾之时，轰击地面的毁灭性雷柱，并非均匀分布。
　　由于某些区域的雷霆之力明显更富集，这些区域落下的雷柱更为密集，威能也更加巨大。
　　上述区域有一个名字——死亡雷圈。
　　前面有“死亡”一词，足以说明这类区域有多么危险。
　　任何开发天风高原的文明世界都知道，一旦爆发了雷鸣风暴天灾，死亡雷圈是绝对的禁区。
　　雷圈落下的雷柱，仿佛对生灵存在着憎恨，击中活物的概率特别高。
　　此时杨凡连续瞬移前进的方向，赫然正是一个死亡雷圈。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　随着他不断前进，前方传来的雷鸣声越来越响亮。
　　*
　　某一个神秘空间。
　　此地的一切都呈现为灰色，看不见天，也看不清地，仿佛一团尚未分开的混沌。
　　一支诡异的黑色骨笔，看着像是由一段脊椎制作而成，正悬在一团深灰色中。
　　骨笔表面雕刻着许多怪异的人脸，它们的外形特征各不相同，明显属于不同的种族。
　　但有一个共同特征，就是像是活过来一样，时不时露出极度痛苦的表情，偏偏又没有声音发出来。
　　一眼望去，人脸仿佛正在经受着惨无人道的折磨，看起来让人毛骨悚然。
　　骨笔的笔尖不断移动，宛若在书写或者描绘着什么。
　　每移动一次，笔尖便会冒出一缕黑气，黑气迅速隐没，似乎被某种东西吞噬掉了。
　　就在这时。
　　骨笔忽然停了下来。
　　笔身上的痛苦人脸，齐刷刷的凝固了，好像死去了一样。
　　一个如同玻璃摩擦金属表面的刺耳声音，从旁边传了出来：“目标到底想干什么？为什么主动冲向了雷圈？”
　　这个声音中带着深深的疑惑。
　　它所说的“目标”，无疑就是杨凡。
　　很显然，杨凡的奇怪行为，完全超出了它的预料。

第743章 命运撰写者
　　伴随着说话声，一团黑灰色墨团飘荡到了悬空的骨笔旁边。
　　隐约可以见到，墨团内似乎隐藏着一道奇怪的身影。
　　它的外形类似人形，身后却拖着一条尾巴，躯干上方似乎长着两个脑袋。
　　黑影继续喃喃自语：“目标主动钻入了死亡雷圈，这是一个千载难逢的机会，我要不要趁机出手弄死对方呢？”
　　它凝视着骨笔，又有点犹豫不定：“目标的行为太古怪了，这里面会不会有什么阴谋？”
　　过了几秒。
　　黑影没有忍住诱惑，最终下定了决心：“错过了这个机会，不知道还要等待多久，只要我一直待在这里，任何尊者都拿我没办法。”
　　话音刚落。
　　骨笔表面的数十个痛苦人脸，齐刷刷睁开了眼睛，一起开口哀嚎起来。
　　“啊~”
　　周围灰雾瞬间出现了一道涟漪。
　　骨笔剧烈颤抖起来，笔尖以比刚才快几倍的速度，急速凌空移动。
　　一缕缕黑气从笔尖流淌出来，消失在不知名的地方。
　　随着骨笔的动作，数十张人脸像是消耗了大部分力量，露出了疲惫的神色，眼睛也纷纷闭上了。
　　黑影感应片刻，语气带着满满的杀意：“你死定了！就算你掌握着空间跳跃，也逃不过‘命运撰写者’布置的这一次杀劫！”
　　其中的“命运撰写者”等字眼，听起来像是骨笔的名号。
　　而以“命运”为名，显然是非同小可的超自然物品。
　　黑影顿了一下，又呢喃道：“幽灵冕下，不，应该叫杨先生，我迟早会将你的脸庞铭刻到命运撰写者上面。”
　　这句话隐含的信息非常惊人。
　　第一点——它似乎知道，沧蓝文明的幽灵先生，实际上就是杨凡。
　　第二点——骨笔表面的每一张人脸，似乎皆代表着一位强大的尊者。
　　不难猜出来，这些冕下先后死于命运撰写者之手，其脸庞便出现在骨笔表面。
　　如果以上事实属实，那么这将是一件极为恐怖的事。
　　过了一会。
　　黑影的语调带上了笑意：“开始了！杨凡先生，您准备好命运安排的惊喜了吧？”
　　它口口声声“惊喜”，可语气却夹杂着掩饰不住的居高临下，以及满满的得意。
　　过了片刻。
　　黑影的神色陡然一变，失声道：“这是怎么回事？”
　　它清楚的看到，骨笔表面的数十张人脸，一齐睁开了眼睛。
　　人脸紧接着又一齐闭眼，如此反复循环了好几次。
　　这是黑影自从得到命运撰写者之后，从未发生过的事。
　　它顿时感觉到了强烈的不安，周身幽暗不停的蠕动起来，口中不停念道着一句话：“不对劲！不对劲！”
　　*
　　天风高原。
　　就在黑影说道“惊喜”之时，杨凡一往无前的冲入了可怕的死亡雷圈。
　　他进行了两次跳跃，身形消失不见，紧接着开始第三次跳跃，惊变便发生了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　巨雷连续炸响。
　　五道格外粗大的雷柱，蓦然从高高的苍穹降了下来，落在远处一个缓坡之上。
　　这几道雷柱之间的间隔非常短，几乎可以视作是同时落下。
　　最离奇的是，它们集中落在了一块方圆一百五十米的区域，这差不多可以算作命中了同一个位置。
　　即便在雷圈内，这也是非常罕见的事。
　　可它偏偏发生了。
　　这无疑与命运撰写者脱不了干系。
　　下一刻。
　　无比爆裂的暗红色雷浆，犹如火山喷发一样爆发了，最高竟然喷到了数十米高的天空。
　　雷浆还鼓荡起来，形成了十几米高的浪潮，朝着周围横扫过去。
　　同一时间。
　　杨凡的身影，凭空出现在五道雷柱坠落的位置，瞬间被浪潮吞没掉了。
　　雷枝感应到危机，霎时支撑起了一个防护罩。
　　但雷浆的威能太恐怖了，防护罩仅仅只扛了片刻便崩溃掉了。
　　电光石火之间。
　　“嘭~”
　　雷枝的尖端爆裂掉了，树枝表面出现了大量细密裂纹。
　　它自发的决定自爆，以此抵挡狂暴的雷浆，从而保护主人。
　　因为至宝与主人的灵魂融为了一体，双方是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　如果只是一根雷枝自爆，并不涉及本体，只要保住主人，这就是一桩划算的买卖。
　　这一刻。
　　杨凡心念微微一动，制止了雷枝的自爆。
　　因为没有必要，反而会白白浪费一根雷枝。
　　到了这个时候。
　　雷浆形成的狂暴浪潮，已经冲到了面前，距离他不到两米。
　　杨凡立即启用了提前准备好的三个后手。
　　第一个——过去星象。
　　这是为了追溯幕后黑手。
　　正常情况下，幕后黑手隐藏得非常深，过去星象不可能抓住对方的马脚。
　　现在幕后黑手动用了杀招，双方等于是建立起了更强的关联，追溯成功的概率提高了很多。
　　正是为了稳固关联，他才宁愿硬生生的去扛这一击。
　　第二个——〖森罗万象幻天魔眼〗。
　　早在十多年前，该异能便达到了上品，经过十多年的努力，它的进化度已经提升到了60%。
　　魔眼同样具备追溯能力，它与过去星象配合，能够进一步提高成功率。
　　第三个——幻梦神都。
　　从现实世界追溯幕后黑手，难度不是一般的大。
　　但从梦境幻界进行追踪对方的灵魂投影，难度直接下降了一个数量级。
　　这才是杨凡的最终依仗。
　　“轰！”
　　雷浆彻底吞没了杨凡。
　　以这具分身的实力，自然不可能挡住雷浆，瞬间之间，他便连渣渣都不剩了。
　　幕后黑手的图谋，确实成功了。
　　可这种做法也第一次露出了马脚。
　　它之所以感觉不安，就是因为冥冥中察觉到了潜在的危机。
　　*
　　梦境幻界。
　　幻梦神都内。
　　“轰！”
　　偌大的梦境天堂和明堂，齐齐震动了一下。
　　此时杨晚渔和杨砚辰姐弟俩，正在修炼室内努力的锻炼梦境之力，两人同时被吓了一跳。
　　最近引导官的人数增加到了400多人，杨砚辰终于从牛马生涯中解放出来，有了更多的时间修炼。
　　杨砚辰惊疑不定：“大姐，这是怎么回事？”
　　自从在自家书房经历过一次危险，这小子明显变得有些杯弓蛇影，此刻身体都完全绷紧了。
　　杨晚渔瞄了弟弟一眼，宽慰道：“放心好了，幻梦神都内安全得很。”
　　她凝神感应片刻，有些惊讶说出了一个答案：“应该是老爹全力调动神都积蓄的梦境之力。”
　　她越说越是惊讶：“至少一半的梦境之力被抽走了，老爹到底在干嘛？”

第744章 傲游时间长河
　　杨晚渔想了想，抬手召唤出了一只信鸽，试探着给父亲发送了一条消息：“老爹，你回来了吗？”
　　她当然知道，自家老爹已经离开了沧蓝星，前往另一个世界域。
　　但她觉得，以老爹的本事，隔空将一道灵魂投影降临在梦境幻界是完全有可能的事。
　　果不其然。
　　才过了两秒。
　　一个信鸽便扑扇着翅膀出现在训练室上空。
　　杨砚辰满脸惊喜的喊了一声：“老爸的信鸽！”
　　杨晚渔朝着信鸽伸出了一只手，后者轻盈的落在手上。
　　她脑子里立即收到了一条讯息：“我在梦境天堂的顶楼‘观星阁’，我现在给你们打开通道，你们两个一起上来吧。”
　　杨晚渔欢快的回复道：“好的，老爹！”
　　观星阁一直是幻梦神都中最神秘的地方，虽然她拥有副城主的权限，依旧没有资格进入其中。
　　很快。
　　一束白光从天而降，幻变为一道虚幻朦胧的大门。
　　杨晚渔上前一步推开大门，径直迈入其中，杨砚辰紧随其后跟进去了。
　　穿过大门后，姐弟俩并未看到想象中的画面。
　　按照两人的预想，从观星阁这个名字来看，这应该是一座大夏古典建筑。
　　可出现在他们前方的景象，竟然是一座老旧的城市。
　　从建筑风格来看，这显然是天灾时代降临之前的大夏城市。
　　虽然城市里的高层建筑不少，给人一种繁华的感觉。
　　可用现代人的眼光衡量，这些建筑太落后了，只是单纯的堆砌钢筋水泥，各种智能化设施约等于零，一看便知居住舒适性极差。
　　杨凡所在的位置，赫然是一座破破烂烂的小区。
　　小区里的建筑普遍只有十几层，许多楼栋的外墙居然脱落掉了。
　　放在现在，这简直是不敢想象的事。
　　如今这个时代的建筑外墙，普遍采用轻量化硬质合金，不仅耐酸耐碱不会生锈，还不会沾染灰尘等污渍，十年后依旧光洁如新。
　　杨凡站在一棵枝繁叶茂的大树下方，满脸微笑着看着一双儿女。
　　杨砚辰高兴的喊了一声“爸”，便“噔噔噔”小跑了过去。
　　自从遭遇蛭邙袭击后，这小子的一颗心始终悬着，见到父亲的一瞬间，他终于感受到了满满的安全感。
　　杨晚渔则左顾右盼，问了一个问题：“爸，这是以前的临江城吗？”
　　杨凡“嗯”了一声：“我就在这里长大，有时候我在观星阁里复现过去的临江城，然后在城市里走一走。”
　　杨晚渔脱口而出：“我知道了，这里是悦湾小区，母亲跟我说过。”
　　她知道，这个破破烂烂的悦湾小区，正是一切传奇的起点。
　　杨砚辰好奇的问了一个问题：“爸，所以这座临江城是幻象吗？但我怎么感觉这里的一切都非常真实？”
　　杨凡给了一个奇怪的答案：“是，也不是。”
　　姐弟俩听得有点懵。
　　杨凡想了想，解释道：“从物质的角度来看，这里的一切都具有部份物质属性，不能完全算作幻象。”
　　他的下一句话听着相当吓人：“从非物质的角度来看，这是我从时间长河中找到了过去的临江城，让它的投影降临到了这里，所以某种意义上它也是幻象。”
　　姐弟俩都听傻了。
　　从时间长河找到过去的城市投影出来，这是什么神仙手段？
　　事实上。
　　幕后黑手执掌着法则级别的超自然物品，有能力遮蔽住现在。
　　但它没办法遮蔽住过去。
　　对于杨凡来说，这就是敌人的破绽。
　　正因为掌握了傲游时间长河的能力，他才有能力以一具分身为代价，从梦境幻界回溯时光长河，最终找到了幕后黑手的一点马脚。
　　杨晚渔忍不住说道：“爸，你太厉害了！”
　　杨凡看了一眼儿女，又望了望悦湾小区，语气满满的都是惋惜：“可惜你们从未见过爷爷奶奶。”
　　杨晚渔连忙说道：“如果爷爷奶奶泉下有灵，知道爸的现在的成就，一定会高兴得不得了。”
　　她还知道，父亲是爷爷奶奶老来得子，天灾时代来临前三年，两老便先后故去了，只留下父亲孤零零一人。
　　换作他人，没有父母的帮衬，又没有出色的学历，日子一定会很艰难。
　　谁能想到，父亲居然上演了一场“小人物的逆袭”。
　　他从一个平平无奇的普通人，一路成长为大夏最高国士勋章的获得者。
　　后来更是成为了人联首富，影响力高得超乎想象。
　　很多行政区的首脑人物，与父亲见上一面都会觉得荣幸。
　　杨凡轻轻摇了摇头，感叹道：“就算现在我有一身能力，也没办法让他们复活过来。”
　　天灾时代前没有超自然力量，根本就不存在灵魂这种东西，人死了就是真正的死了。
　　女儿所说的“泉下有灵”，完全就是安慰他的话。
　　杨晚渔见老爹有点伤感，连忙换了一个话题：“爸，你怎么回来了？”
　　杨凡实话实说：“我找到了向砚辰下手的幕后黑手的关键线索，对方使用了一件名为‘命运撰写者’的强力装备，想要污染砚辰的命运线。”
　　他并未说明“污染”的后果，但可想而知下场必定只有死亡一条路。
　　杨凡露出一个笑容：“不过既然我已经知道了命运撰写者的存在，幕后黑手再也无法威胁到砚辰了。”
　　他顿了一下，做出了安排：“这一段时间，你们两个就待在观星阁里吧。”
　　姐弟俩瞬间明白过来，观星阁具有非常强大的防护力量，能够抵挡敌人对自身命运的污染。
　　杨凡没有给姐弟俩说话的机会，紧接着说道：“我没有时间在这里多待，我得离开了。”
　　杨晚渔“啊”了一声，满脸不舍：“这么快？！”
　　杨凡最后向女儿叮嘱了一句“你照顾好弟弟”，身形迅速变模糊，片刻之后便消失不见了。
　　与此同时。
　　令人震撼的景象出现了。
　　时光竟然开始倒流，临江城开始飞快的变化，老旧的高楼一栋栋消失，更老旧的建筑急速涌现。
　　随后又变成了大夏建国前的景象，然后是更古老的封建时代，到处都是木制房屋。
　　随着时间的推移，临江城最终变成了一片荒地。
　　到了这个时候。
　　时光停止了流动。
　　周围逐渐暗了下来，天空变成了无限灿烂的星空，大地则是方方正正的棋盘。
　　姐弟俩呆了好一会才回过神来。
　　杨砚辰兀自被震得不轻：“我的妈呀！”
　　杨晚渔则望向星穹，嘀咕道：“难怪这里叫观星阁。”

第745章 阴影秘殿
　　虚空中。
　　深海之瞳正在一望无垠的幽暗中穿梭。
　　乍一眼望去，这艘外形奇特的战舰，似乎并未发生移动，这是因为缺乏参照物。
　　实则不然。
　　“嗡~嗡~”
　　深海之瞳时不时的轻微振动一下。
　　这是战舰驶过了一道道肉眼不可见的虚空湍流，舰体表面的玄空天纹与湍流发生了交互作用，导致战舰出现了轻微的振动。
　　倘若没有玄空天纹的防护，深海之瞳只能依靠防护罩硬抗湍流。
　　每硬抗一次，防护罩便会损耗一部分，防护罩崩溃的那一刻，便是战舰毁灭之时。
　　而玄空天纹蕴含的空间之力，能够瞬间在湍流中开辟出一小块“稳定区”。
　　深海之瞳只要待在稳定区内，便可安然无恙的度过湍流。
　　这是当时半神世界树幻罗天漫游虚空之时，创造出来的空间秘术，丰饶地树小沧继承了来自母体的记忆，天生便掌握了该秘术。
　　在深海之瞳内部的一个舱室中。
　　尾眠已然进入了尾声，但两道身影仍旧紧紧的交缠在一起。
　　美嘉贵女兰叶嘉将红唇凑在杨凡耳边，语气带着满满的渴求：“冕下，我想要两个孩子。”
　　杨凡愣了一下。
　　这位贵女以往从未提出过这项要求。
　　兰叶嘉马上给出了解释：“我代表着美嘉文明的贵族阶层，一百三十六家紫叶珊瑚贵族，一致希望我为美嘉救世主诞下后裔。
　　“皇族的嘉娜公主已经为您诞下了六位后裔，还有另外三位正在孕育，贵族阶层只想要两个救世主后裔，这并不是过份的要求，皇族没有反对。”
　　美嘉文明的贵族阶层，从高到低分为三个等阶，分别是“紫叶珊瑚”、“金叶珊瑚”和“蓝叶珊瑚”。
　　每位紫叶珊瑚贵族皆拥有强大的武力，家族至少拥有二十名以上的骑士强者，足以彻底毁灭一个弱小的文明世界。
　　兰叶嘉非常干脆的给出了“好处费”：“冕下，所有紫叶珊瑚家族愿意筹集三千种异材，其中四级异材不少于五十种，三级异材不少于五百种，作为礼物赠予沧蓝文明，帮助沧蓝人快速发展。”
　　杨凡听得神情微妙。
　　他总感觉，这笔交易听着好像沧蓝星旧时代的“富婆重金求子”。
　　不过看在酬劳丰厚的份上，他勉为其难的答应下来了：“好吧。”
　　不多时。
　　“交易”结束了。
　　两道人影分开了。
　　兰叶嘉换了一套华丽的贵女服饰，将身体遮得严严实实，俏脸上满是欢喜之色，右手时不时的抚摸几下小腹。
　　杨凡实在难以理解这帮美嘉贵族的脑回路。
　　难道兰叶嘉多了两个孩子，你们就拥有了更大的话语权吗？
　　兰叶嘉兴奋的问道：“冕下，我听说过皇族流传出来的小道消息，您的后裔将来的成就至少是骑士，大概率是高阶骑士，对吗？”
　　杨凡“嗯”了一声。
　　兰叶嘉仿佛想要确认一下，继续追问道：“如果两个孩子将来有奇遇，晋升尊者也不是不可能，对吗？”
　　杨凡又“嗯”了一声。
　　兰叶嘉再度抚摸一下小腹，兴奋得声音都带上了一丝颤抖：“太好了！”
　　就在这时。
　　杨凡忽然心有所感。
　　他的另一具分身，在幻梦神都成功完成了一场前所未有的遨游时间长河的追溯。
　　至宝分身玩偶的能力，让主身霎时知晓了回溯结果。
　　杨凡正色望着兰叶嘉，认真问道：“你知道‘阴影秘殿’吗？”
　　阴影秘殿就是从时光长河中获得的关键信息之一。
　　幕后黑手并非独自一人，它属于这个叫做“阴影秘殿”的组织，法则级别武器命运编织者同样属于阴影秘殿。
　　兰叶嘉听得一脸茫然：“抱歉，冕下，我从未听说过阴影秘殿。”
　　杨凡沉吟片刻，断然说道：“深海之瞳暂时在虚空里停一会，我需要与神圣大祭司沟通一下。”
　　兰叶嘉呆了一秒，瞬间明白阴影秘殿是非常重要的事，她赶紧应道：“好的！”
　　很快。
　　深海之瞳停了下来。
　　虚空湍流的力量太过强大，对超远程通讯有较大影响，战舰停在一块安全区，这样便可避开湍流的影响。
　　一块母神传讯贝被激活了。
　　“哗~”
　　虚幻的淡蓝色浪潮涌了起来，逐渐凝聚成一个白发苍苍的老人鱼。
　　尽管看着老态龙钟，似乎行将就木，衣着也非常简朴，可任何人只要看到她的眼睛，便会不自觉产生一种感觉——她拥有超乎想象的智慧。
　　这正是美嘉文明的神圣大祭司——安嘉菲娜。
　　同时也是美嘉文明实力第二强大的尊者。
　　兰叶嘉满脸恭敬的站在旁边，垂着脑袋行了一礼，根本不敢直视大祭司。
　　杨凡率先致意：“大祭司安好！”
　　大祭司露出温和笑容：“救世主阁下，我从您身上看到了照亮黑暗的光芒，您好像获知了美嘉文明无法得知的消息。”
　　杨凡直言不讳：“您对阴影秘殿有多少了解？”
　　大祭司怔了一下，忽然低语道：“难怪。”
　　从她的表情来看，她显然也是第一次听到阴影秘殿。
　　大祭司又道：“当初我发现第七尊者珂那娜冕下深陷险境，我从启示中看到了这么一句话。”
　　她说到这里，轻挥了一下右手。
　　一股虚幻水浪涌起，形成了一行文字：“阴影窥视着一切，尊贵者坠入了命运的罗网，沦为了灾厄的爪牙。”
　　大祭司叹了一口气：“我一直无法理解这句话，现在看来‘阴影’应该就是指阴影秘殿，他们始终潜伏在暗处窥探着。”
　　杨凡附和道：“是的。”
　　大祭司问道：“如果我猜得没错，您施展某种强力秘法找到了关于阴影秘殿的线索，对吗？”
　　杨凡点头：“没错。”
　　大祭司一脸赞叹：“不愧是美嘉救世主，您做到了整个美嘉文明都没办法做到的事。”
　　杨凡笑了笑，没有说什么。
　　大祭司追问道：“您对另外两句话有什么理解？”
　　杨凡解释道：“第二句话中的‘命运’，指的是一件名为‘命运编织者’的可怕武器，‘尊贵者’自然就是指尊者。
　　“命运编织者能够悄然使用灾厄法则污染尊者的命运，从而导致尊者深陷厄运，不断遭遇各种劫难，直至彻底陨落。”
　　大祭司满脸严肃：“看来珂那娜冕下的命运应该被污染了。”
　　杨凡继续说道：“至于第三句话，我强烈怀疑命运编织者能够攫取陨落尊者的灵魂，从而不断增强这件法则武器的力量。”
　　他停了一下，猜测道：“估计已经有很多尊者成为了牺牲品。”
　　大祭司颔首表示赞同：“您的看法应该是对的。”

第746章 超级预言家
　　神圣大祭司安嘉菲娜又叹息一声，说起了更多信息：“我们美嘉文明所在的洛嘉十八世界群目前还算太平，隔壁的洛嘉十六世界群和洛嘉十七世界群，最近三年连续殒落了四位尊者。
　　“这几位尊者全都被公认为天才级别的强者，其中两位已经是中阶尊者，有相当大的潜力晋升高阶，另外两位则是初阶尊者，有潜力晋升中阶。
　　“根据美嘉文明了解的信息，他们陨落之前的一些年头，运气都非常差，隔三差五便遭遇劫难，他们所属的文明世界一直在追查这几位尊者陨落的原因，却始终找不到任何有用的线索。
　　“现在看来，这几位冕下应该就是被阴影秘殿暗中盯上了，敌人使用命运编织者污染了他们的命运，最终导致了他们陨落身亡。”
　　如果只是孤例，大祭司可能会心存怀疑。
　　可这么多血淋淋的案例就摆在眼前，由不得大祭司不相信。
　　杨凡问了一个问题：“大祭司阁下，您从预言获得的启示中，有没有语句揭示出阴影秘殿为什么会这么做的动机？”
　　他觉得，如果可以了解到敌人的动机，或许能够从这一点着手，将躲藏在迷雾里的阴影秘殿挖掘出来。
　　大祭司摇了摇头：“阴影秘殿藏匿的非常深，并且很可能存在某种高层次力量遮掩着他们的行踪，这已经超出了我的能力。”
　　杨凡听到这个回答，倒是没有太意外。
　　毕竟阴影秘殿出手就是法则级别的武器，对方的首领极大概率是半神强者，大祭司找不到是一件很正常的事。
　　但大祭司接下来所说的话，给了他一个相当大的惊喜：“在遮蔽命运路途的无尽迷雾中，有时候知道一个名字，就等于看到了一盏指路明灯。
　　“或许我能够以此为线索，从启示中获得一些别的信息，比如敌人的下一步动向，又或者命运编织者污染命运遗留下的痕迹。
　　“对于后者，虽然它大概率隐藏得非常深，但我相信这一次很有机会将其找出来。”
　　杨凡听得一脸振奋：“如果可以得到这些关键线索，对我们的帮助太大了。”
　　大祭司的老脸露出一个笑容：“我有一种感觉，冕下应该掌握着一种神奇的办法，有机会锁定命运编织者的大致方位，对吗？”
　　杨凡想了想，开口透露了两个重要消息。
　　第一个消息是：“是的，阴影秘殿对我的分身和后裔出手过，我成功捕捉到一些痕迹，确实有机会锁定命运编织者的模糊位置。”
　　第二个消息是：“前一段时间我在梦境幻界中做了一些布置，敌人操控命运编织者攻击我的分身之时，我趁势获得了对方灵魂投影在幻界里的一缕气息。”
　　后一点，是更关键的东西。
　　此前操控骨笔的黑影，之所以察觉到不安，缘由便在于此。
　　只不过它对幻界和梦境之力缺乏了解，无从得知不安的源头。
　　这一次轮到大祭司觉得惊喜了：“冕下的手段令人惊叹！”
　　她微笑着提议道：“也许你我互相配合，能够挖掘出更多有用的信息，将来说不定可以将阴影秘殿从阴影中揪出来。”
　　杨凡重重点头：“我也这么觉得。”
　　两分钟后。
　　母神传讯贝的光芒黯灭了，虚幻海浪随之平息了。
　　美嘉贵女兰叶嘉，望过来的目光充满了崇拜：“冕下，神圣大祭司是美嘉文明公认最擅长追踪的强者，没想到您的追踪手段连大祭司都会佩服。”
　　杨凡只是笑了笑，没有说什么。
　　他与大祭司各有擅长的领域，他自认在追踪方面绝不逊色于高阶尊者。
　　大祭司则更擅长预言，这么多年他亲眼看过大祭司做出的一些预言，确实准确到了令人佩服的地步。
　　举一个例子。
　　当初他激活了〖梦境行者〗异能，次日与大祭司超远程沟通之时，后者说了一句意味深长的话：“救世主阁下，我从您身上看到了更大的希望。”
　　本来他没有将一个梦境异能当一回事，后来随着他对梦境幻界的探索不断加深，他逐渐意识到了这是一个极具发展潜力的异能。
　　时至今日，回过头来再看大祭司的话，这岂止是有先见之明？
　　简直就是超级预言家！
　　*
　　沧蓝文明。
　　梦境天堂顶层，观星阁内。
　　杨晚渔和杨砚辰姐弟俩，很快发现自家老爹为什么会让自己待在观星阁。
　　杨砚辰站在棋盘一样的大地上，仰头望着灿烂星空，有点纳闷的说道：“大姐，我怎么感觉有一颗星辰正在注视着我？”
　　他抬手指向星空中的某一处：“就是这一颗非常黯淡的星辰，我找了好一会才找到了它。”
　　杨晚渔愣了一下，忍不住说道：“你刚才一直仰着脖子就是为了找一颗星星？我还以为你在欣赏星空美景呢！”
　　杨砚辰晃了晃脑袋：“我有这么无聊吗？”
　　他没有纠结于这个话题，紧接着问道：“你没有这样的感觉吗？”
　　杨晚渔点头道：“有一点点，但非常轻微。”
　　自从在昆仑学院遭遇了同学变成的怪物，她就明白自己被盯上了，只不过为了不吓到弟弟，她一直没有说出来而已。
　　杨砚辰再次指向那颗黯淡的星辰：“我有一种感觉，它就是盯着我的敌人，嗯，更有可能是敌人留下的一缕超自然气息，观星阁的力量让它显现出来了。”
　　他转头看向姐姐，又道：“大姐，如果你也有这种感觉，你应该也能找到一颗正在注视你的星辰。”
　　杨晚渔半信半疑：“真的吗？”
　　杨砚辰催道：“你试试看吧。”
　　杨晚渔想了想，仰着脖子观察起来。
　　过了好一会。
　　她在一个明亮的星团内反复搜寻了好几遍，终于找到一个异常黯淡的星辰。
　　就在视线接触它的一瞬间，杨晚渔心中有一种异常强烈的感觉：“就是它！”
　　她满脸惊异之色：“我找到了！”
　　杨砚辰笑道：“我没有骗你吧！”
　　这小子顿了一下，又道：“老爹建造的观星阁真厉害！”
　　话才说完。
　　杨晚渔突然感觉眼前一花，当即看到了一副幻象。
　　幻象的主题，赫然正是与她关系最好的朋友——哈晓琳。
　　她坐在家里的沙发上，正在津津有味的看着电视。
　　一个戴着黑色头蓬的虚影，正一动不动立在哈晓琳背后。
　　就在这时。
　　虚影回过头来，正好对上了杨晚渔的视线。
　　它的面部笼罩在一片阴影中，看不到五官和脸型，唯有一双墨绿色竖瞳隐约显露出来了。
　　再然后。
　　幻象消失不见了。
　　杨晚渔惊叫了一声：“糟了！晓琳被盯上了！”
　　她自然而然知道，敌人之所以盯上哈晓琳，其目的也是冲着自己而来。

第747章 扭曲厄运之力
　　杨晚渔意识到哈晓琳有危险后，一下子急了：“不行！我必须救晓琳。”
　　万一好友真的出了事，她一辈子都不会原谅自己。
　　这一刻。
　　她脑子里掠过了一个个救好友的方案，旋即又被她一一否决。
　　让哈晓琳马上乘飞机飞到临江城？
　　恐怕来不及了！
　　敌人大概率已经开始污染哈晓琳的命运，她随时可能出事。
　　让马达加岛的异能者去保护哈晓琳？
　　这根本没用！
　　当地官方异能者组织的最强者，实力不过才高阶战士，在这等程度的博弈中顶多就是一只蝼蚁。
　　借助幻梦神都的力量，将梦境之身投射过去？
　　这好像也用处不大，她自身只不过是中阶战士，梦境之身的实力更加弱小。
　　就在这时。
　　杨砚辰站在旁边看到了姐姐焦急无比的神情，开口提醒了一句：“大姐，观星阁的力量很强大，你可以借助观星阁来帮助你的同学。”
　　观星阁的天地棋盘正中央，悬浮着一块半人高的黑色石碑。
　　此物正是观星阁的控制中枢。
　　杨凡授与两人一定的权限，两人能够调动观星阁的部分力量，并使用其中的部分功能。
　　杨砚辰伸手指向石碑，快速说道：“刚才我研究了一下，观星阁的功能非常多。
　　“其中有一个功能叫做‘移花接木’，它的效果非常神奇，居然可以临时截取某个目标的一小段命运之线，将其嫁接给另一个目标，也就是替代者。
　　“移花接木施展后，替代者的命运将会被篡改，目标接下来将要经历的事情，不管是灾祸还是好运，将会由替代者完全承受。”
　　他强调了一句：“我觉得这种秘法说不定可以保住你同学的命。”
　　杨晚渔愣了一下，下意识说道：“真的吗？”
　　杨砚辰张了张嘴，想要说一句“你信不过我，难道还信不过老爸吗？”
　　但他没机会说出口。
　　杨晚渔抢在了前面，下定决心说道：“那就死马当活马医吧！”
　　她心知肚明，自家的兄弟姐妹各个都有特殊能力，以及空前强悍的直觉。
　　既然弟弟认为移花接木能够救哈晓琳，他必然从直觉上确认了这一点。
　　杨砚辰马上说道：“我告诉你怎么……”
　　杨晚渔打断了弟弟的话：“如果你研究过操作方式，干脆就由你来操控，我给你打下手。”
　　虽然杨砚辰才八岁，可他表现得非常有担当，直接应道：“好！”
　　他快步走到石碑前，右手按住石碑上方，以梦境之力激活了控制中枢。
　　下一刻。
　　“嗡~”
　　石碑轻颤了一下。
　　一本厚厚的虚幻书籍，样式看着像是一本大夏古籍，顷刻从石碑中浮现出来。
　　这本书至少有两百页，每一页皆代表着一种秘法，亦是启动秘法的“钥匙”。
　　当初这小子第一次看到书籍，着实被震得不轻，同时深刻认识到自家老爹的本事到底有多么惊人。
　　目前姐弟俩的权限并不高，只能使用大约40%的功能。
　　杨砚辰开口发出一道语音指令：“移花接木！”
　　书籍迅速翻页。
　　一张古旧的泛黄书页显现在姐弟俩眼前，其上空无一物。
　　杨砚辰转头看向姐姐，说道：“将你的手掌贴着书页，使用梦境之力将你想要保护的目标影像烙印在上面。”
　　杨晚渔“嗯”了一声。
　　一秒后。
　　哈晓琳的影像，看着与真人完全一样，显现在书页上，还不时走动几步。
　　杨砚辰对准影像虚抓一下，哈晓琳的幻象竟然从书页走了出来。
　　这小子又朝上挥了一下手，幻象化为一道流光飞向了星空。
　　他还不忘解释一句：“星空可以保护你同学。”
　　杨晚渔点了点头，视线转向了书页。
　　哈晓琳的影像不见了，可书页上却留下了一些淡淡的黑痕，像是用木炭画出来的一样。
　　她只瞄了一眼，便呆住了。
　　虽然黑痕看着极为模糊，旁人根本看不出一个所以然，但她瞬间辨认出，这赫然就是戴着黑色头蓬的虚影。
　　杨晚渔惊讶之余，俏脸不由自主流露出一丝喜色。
　　本来她一直很担心移花接木无法挡住敌人，显然看到这一幕，她忽然有了非常强的信心。
　　老爹的秘法，好像真的可以！
　　杨砚辰紧接着问道：“大姐，你想让谁当替代者？”
　　杨晚渔果断说道：“我来吧！”
　　既然是自己的责任，那就由自己扛起来，这也是老爹对她说过的话。
　　杨砚辰无语的撇了撇嘴，说道：“那就找一只变异海怪当替代者吧，正好马达加岛那边的海怪特别多，我就随便挑一只吧。”
　　自从沧蓝星全面进入海怪时代，海洋里的变异生物越来越多，实力也变得越来越强大。
　　全球范围内有十几个海怪出了名比较多的区域，马达加岛正是其中之一。
　　杨晚渔醒悟过来，尴尬一笑：“我有点犯傻了，就按你的来吧。”
　　杨砚辰的右手连连虚抓，开始搜寻替代者。
　　过了几秒。
　　他高兴的说了一句：“找到了！”
　　话音刚落。
　　书页表面突然浮现出了少许水痕，看着像是被水打湿了一样。
　　水痕急速扩散，瞬间便打湿了整张书页。
　　一只贝壳类海怪，个头足足超过五米，坚硬贝壳表面长满了尖刺，迅速从水痕中浮现出来。
　　杨晚渔看得啧啧称奇。
　　杨砚辰则解释道：“这是距离你同学最近的达到战士级别的海怪。”
　　他伸出一根手指，轻轻点了一下书页。
　　书页上荡漾起了一圈圈波纹，随后画面凝固了。
　　杨砚辰“啪”的拍了一下手：“搞定了！”
　　他刻意补充一句：“大姐，你同学接下来的三、四天应该很安全，但之后就说不定了，敌人可能还会继续下手。”
　　杨晚渔立即明白了弟弟的意思：“我先找人将哈晓琳和家人送到临江城来。”
　　这个时候，姐弟俩还不知道，他们干了一件多么吓人的事。
　　强如尊者都难以抵抗的命运污染，居然被一位中阶战士和一个异能者挡住了。
　　虽然只是临时，可这依旧让人震惊。
　　*
　　某个神秘区域。
　　骨笔悬在一片幽暗中，一会儿向左旋转，一会儿又向右旋转。
　　这种情况显然很不正常。
　　黑影的语气带着深深的惊疑：“怎么会这样？沧蓝文明到底有什么东西，竟然可以扭曲厄运之力？”
　　它忽然意识到，这一次好像真正遇到了对手。

第748章 高层次力量博弈
　　马达加岛。
　　哈晓琳一脸懵逼的放下了手机。
　　就在刚才。
　　她最好的朋友兼全球顶级白富美杨晚渔，满脸严肃的给她打了一个电话，她和全家正处于极度危险的境地。
　　杨晚渔还一脸歉意的表示，由于自己的原因，才连累她和家人深陷险境。
　　哈晓琳追问到底是什么危险，可好友却一个字都不肯说，还表示待会将有专人过来将她和家人接到大夏。
　　但好友的话，让她不得不慎重。
　　她从好友的话中听出了一个非常明确的意思，自己和家人极有可能会面临更多危险，搞不好便会全家死光。
　　她倒是没有对好友心生怨恨，毕竟没人拿刀架在她的脖子上，逼着她与杨晚渔交朋友。
　　再说了，人生想要走捷径，就必须要付出相应的代价，而杨晚渔就是一条通天捷径，她自然有这个觉悟。
　　哈晓琳有点苦恼的叹了一口气：“该怎么向父母说明情况？”
　　如果实话实说，势必会吓到他们，让他们整天提心吊胆。
　　就在这时。
　　“叮~”
　　手机铃声响了起来。
　　哈晓琳拿起手机瞄了一眼，顿时笑了起来：“不愧是超级白富美！”
　　她从椅子上跳起来，冲到了客厅里，朝着母亲喊道：“爸、妈，我中了超级大奖。”
　　父亲哈晓福和母亲艾琳，以及两个弟弟，四双目光一起聚集过来了。
　　哈晓琳举起手机摇晃一下，竭力露出得意的笑容：“我参加了天星集团赞助的大学生创新植物培育竞赛。
　　“因为天星集团长期专注于不安逸植物的培育，所以天星集团经常举办或者赞助与植物领域相关的赛事。
　　“这次我的论文拿到了一个优秀创意奖，获得了十万夏元的奖金，以及一次豪华旅游的机会，可以带着全家人一起去大夏玩一圈。”
　　毫无疑问，所谓的“优秀创意奖”，就是杨晚渔搞出来的手笔。
　　所谓“大学生创新植物培育竞赛”并非胡乱杜撰，天星集团赞助的种类繁多的竞赛中，确实存在这么一项活动。
　　杨晚渔让人在中奖名单中加了一个名字，还贴心的帮助好友准备了一篇极为严谨的论文，一切都经得起调查。
　　父亲惊讶的问道：“真的吗？好像从来没有听你说过参加竞赛。”
　　哈晓琳笑道：“学校里的事情这么多，我怎么可能什么事都跟你们说？”
　　她切换一下手机页面，展示出了新鲜出来的电子中奖证书，以及银行卡刚刚到账的十万夏元，还有天星集团发来的全家豪华游邀请函。
　　父亲和两个弟弟一齐凑了过来，开始观看奖品。
　　母亲则狠狠抱了一下女儿，又重重亲了一口女儿：“我的宝贝女儿最棒了！”
　　哈晓琳心中稍稍松了一口气，马上提议道：“爸妈，我的假期有限，干脆我们现在收拾东西出发吧。”
　　父亲却犹豫了：“现在是雷鸣风暴天灾，官方建议所有人待在……”
　　哈晓琳打断父亲的话：“爸，人联掌握了应对天灾的强力超自然武器，先前是不确定武器的效果，才建议所有人待在家里。
　　“现在人联已经下调了预警等级，一些航空公司已经启用部份航班，不少工厂都开始陆陆续续复工了。”
　　所谓的“强力超自然武器”，指的就是幻梦神都。
　　天灾已经开始了两天，幻梦神都干涉现实的次数累计超过一百次，极大降低了天灾造成的破坏。
　　再加上如今科技进步了，一些民航客机安装了黑科技装置气流稳定器，即便是狂风天气也能照常飞行，所以一些航班又重新开通了。
　　哈晓琳认真说道：“爸妈，你们相信我，我绝不会拿全家人的生命冒险，天星集团为豪华游提供的是豪华私人飞机，可以直接飞到大夏，安全性绝对有保障。”
　　母亲听得心动了。
　　即便放在这个科技大爆炸的时代，对普通人来说，豪华私人飞机也是可望不可及的东西。
　　两个弟弟则直接叫了起来。
　　“我要坐飞机！”
　　“我要去大夏玩！”
　　对于像他们这么大的小孩子来说，大夏本土的吸引力真的太大太大了。
　　父亲看着家人，最终妥协了：“好吧，那就去吧。”
　　哈晓琳的一颗心，这才落了回来。
　　到了这个时候，她忽然有一种卸下了万斤重担的感觉，还离奇产生了深深的疲惫感。
　　这显然不对劲。
　　她眨了眨眼睛，这才意识到好友所说的“你和家人正深陷危险中”确有其事。
　　只不过由于某种原因，她根本察觉不到。
　　现在之所以有“卸下万斤重担”的感觉，无疑是危机暂时解除了，这自然与好友脱不了干系。
　　哈晓琳拿起手机按了几下，催促道：“我已经预订好了，私人专机一个小时后出发，再过半个小时就有专人过来接我们了，你们快点收拾行李吧。”
　　母亲“哎呀”了一声：“你这孩子，这么急干什么？半个小时哪里够收拾东西？”
　　哈晓琳揽住母亲的肩膀：“简单收拾一些个人物品就够了，到了大夏我们再买最新款的衣服，费用我全包了，省的到时候带那么多行李。”
　　她不敢不急，直觉告诉她，危险随时有可能逼近。
　　她还有一种更强烈的感觉，自己和家人好像成为了某种高层次力量博弈的焦点。
　　其中一方自然是好友代表的大夏，另一个则是未知的敌人。
　　越早抵达大夏，自己和家人的安全性就越高。
　　半个小时后。
　　“叮铃！”
　　门铃被按响了。
　　四名穿着天星集团制服的职员，主动上门过来接人了。
　　哈晓琳只看了一眼，瞬间感应到他们各个都是战士级别的异能者。
　　这让她愈发心惊，同时肯定先前的猜测——自己和家人被卷入了一个超级大漩涡。
　　她只能暗自祈祷，大夏获得最终的胜利，否则自己一家人死定了。
　　*
　　某个神秘区域。
　　骨笔正在以极快的频率移动着，一缕缕黑烟从笔尖流淌而出，组成一副诡异的图案。
　　这是一个体态扭曲的人影，处于头朝下的倒挂姿势，偏偏手与脚却调转了，看着极为诡异。
　　人影的面孔歪歪斜斜，可某些特征却有点像是哈晓琳。
　　这位女孩的预感一点没错，她确实被某种高层次力量盯上了。
　　几秒后。
　　一个黑影飘荡回来，冲着黑烟人影说了一个字：“死！”

第749章 顶级白富美
　　当哈晓琳看到私人专机的那一刻，这才深刻体会到了“顶级白富美”这几个字的份量有多重。
　　这是一架最新型的公务机，由全球最大的客机制造企业大夏航空制造集团生产。
　　这架公务机的机身长度超过三十米，外形线条优美流畅，带着满满的科幻气息。
　　她的二弟则直接叫了起来：“哇塞！青鸾！”
　　青鸾正是这架公务机的代号，自从十年前问世以来，由于极具辨识度的外形，立即成为了全球最出名的公务机，很多普通人都知晓它的大名。
　　杨晚渔为好友准备的专机，是最新型的第二代青鸾。
　　哈晓琳立即拿起手机，对准公务机拍摄了一下，再点击一下“智能识别图像”，与青鸾相关的信息瞬间弹了出来。
　　她瞄了一眼，当即露出咋舌之色。
　　因为信息中有这么一段文字：“该机型是青鸾206型，是青鸾二代中售价最昂贵的顶配型号，最大航程高达2.4万公里。
　　“青鸾206型配备最先进的气流稳定器，无畏任何风暴以及高空乱流，并装备了重力调节器，能够为乘客提供最舒适的乘坐体验。
　　“根据机身涂装可以确定为天星集团于去年专门定制的25架青鸾206型之一，这笔采购合同总价135亿夏元，折合每架公务机的单价为5.4亿夏元。”
　　她心中暗道一句：“不愧是天星集团，采购飞机一买都是几十架的规模。”
　　哈晓琳顺带查询了一下，天星集团拥有的公务机数量。
　　手机搜索显示的结果，又让她狠狠的吃了一惊——各类公务机加起来一共262架！
　　机群数量简直比得上人联的一些小行政区的航空公司的机队。
　　不过考虑到天星集团每年的净利润以万亿夏元为单位，钱多得花不完，全球范围内拥有超过800万名员工，配备262架公务机好像也不算太夸张。
　　“各位尊敬的贵宾，欢迎登机！”
　　漂亮的空乘人员的声音传了过来。
　　哈晓琳看着公务机，稍稍有点恍惚。
　　她与杨晚渔认识了这么久，两人日常接触之时，她并未感觉好友在吃穿用度方面有多么奢华，除了人聪明得不像话以外，真心没有感觉好友像是超级豪门的千金。
　　这一刻她才明白了普通人与好友之间的差距有多么巨大。
　　很快。
　　哈晓琳一家登上了公务机。
　　与预想得一样，青鸾内部的设施非同一般的奢华。
　　单单是自带卫生间的豪华套房，便有两间之多，一家人足以躺着从马达加岛一路飞到目的地。
　　套房内的各种物品，无论是床上用品还是卫浴用品，通通都是全球顶级的奢侈品牌。
　　娱乐办公方面不必多说，值得一提的是，娱乐室内配备了两台最顶级的拟真游戏舱，能够为使用者提供近乎真实世界的全息游戏体验。
　　两个弟弟第一次看到游戏舱，听完了介绍就有点走不动路了。
　　至于餐饮方面，空乘人员直接展示出了一份拥有168道菜肴的菜单，几乎全都是全球最顶级的食材。
　　就连父亲哈晓福都觉得有点不对劲了。
　　趁着女儿点餐的间隙，他走到女儿旁边，低声问道：“晓琳，你获得的真是优秀创意奖吗？”
　　哈晓琳非常肯定的说道：“当然，电子证书不是给你们看过吗？”
　　父亲满怀怀疑：“奖品附送的豪华游，未免豪华过头了吧？”
　　哈晓琳面不改色的说了一句谎话：“因为你女儿是真正的天才，否则也不会不费吹灰之力考上昆仑学院，天星集团希望我从昆仑学院毕业后进入天星集团工作，所以才给出了超常规的待遇。”
　　她停了一下，越吹越夸张：“天星集团为这一次豪华游花费的成本估计有一百万，但我将来为天星集团创造的利润可能有一个亿，你还会觉得豪华过头吗？”
　　父亲勉强接受了女儿的解释：“好吧。”
　　母亲倒是非常相信女儿的话，满脸自豪的说道：“晓琳就是天才！”
　　过了两分钟。
　　公务机起飞了。
　　一家人坐在豪华座椅上，几乎没有感受到多少推背感，更没看到青鸾滑行多远，飞机便腾空而起掠向了天空。
　　这自然是重力调节器的效果。
　　这种黑科技装备，能够改变物体所受到的力。
　　虽然飞机正在加速，但机舱内部人员承受的推力，被转移到了重力调节器。
　　母亲平生头一次体验到重力调节器，忍不住感叹道：“确实比普通客机舒服太多了。”
　　父亲则说道：“人联首席灵鸦先生说过，科技平权就是人联的宗旨，以后重力调节器将会逐步普及，将来所有客机都会装备重力调节器，到时候随便一个普通人也能享受到这样的乘坐体验。
　　“只有我们大夏人领导人联，才能真正让科技进步惠及沧蓝星的每一个人，如果是西半球的白肤人种国家主导世界，全球其它地方的人永远看不到这一天。”
　　母亲撇嘴道：“老公，你说的‘将来’，至少是五年后吧，搞不好十年都有可能，很多人肯定等不到这一天就蹬腿了。”
　　父亲反驳道：“十年很久吗？现在大夏的人均寿命都110岁了，十年不过弹指之间而已。”
　　哈晓琳没有管父母拌嘴，只是说了一句：“我有点累，先去房间里躺一会。”
　　母亲则叮嘱了一句：“还有一个小时就吃午饭了，到时候记得出来吃饭。”
　　哈晓琳应了一声“好”，快步进入一间豪华套房，整个人直接扑在了松软的床铺上面。
　　智能管家的声音随之响起：“哈小姐，智能系统监测到您现在有些困倦，需要打开助眠系统吗？”
　　哈晓琳回道：“打开吧。”
　　话音刚落。
　　她听到了细雨落在林间的白噪音，鼻尖闻到一股非常好闻的香味。
　　不知不觉之间，她便沉沉睡了过去。
　　哈晓琳做了一连串噩梦。
　　她梦到公务机出了故障，从天而降迫降在海面，最终迫降失败机毁人亡。
　　她没有醒过来，又梦到公务机遭到了变异鸟类袭击，机体凌空解体，她亲眼看到母亲从客舱内掉了出来，被变异鸟一口咬掉了脑袋。
　　她随后又梦到，一名机组人员变成了可怕的变异怪物，径直闯入了客舱，当着她的面用触手将两个弟弟撕成了碎片。
　　哈晓琳连续做了八、九个噩梦，在梦中花式体验了各种死法后，“啊”的大叫一声醒了过来。
　　她伸手抹了一下额头的汗水，感觉整个人都不好了。
　　*
　　幻梦神都。
　　观星阁。
　　杨晚渔和杨砚辰姐弟俩亲眼看到，哈晓琳每经历一个噩梦，书页上便诡异的浮现出一些黑痕。
　　这本来是她将要经历的厄运，可某种力量扭曲了厄运，使其变成了噩梦。
　　当哈晓琳醒来后，一根黑乎乎的骨笔，清晰的出现在书页中。
　　杨砚辰摸了一下书页，惊奇的说道：“大姐，这东西叫做‘命运编织者’。”

第750章 慷慨赴死
　　青鸾公务机上。
　　哈晓琳从噩梦中惊醒后，足足缓了几分钟，才压下了难受的情绪。
　　她强打着精神，进入奢华浴室体验了一下最先进的洗浴科技，明显感觉好多了。
　　智能浴缸的洗浴按摩模式，外加具有特殊功效的香精，按得她混身上下舒爽不已，疲乏更是消减了大半。
　　哈晓琳披着浴巾走出来，心中暗赞了一句：“真不愧是价值5亿多的豪华公务机。”
　　到了午餐时分。
　　她和家人平生第一次在万米高空享受了一顿美味大餐。
　　虽然很多食材都是常人难得一见的稀罕玩意，比如从三千米深海采集的“深海蓝光藻”，但她最喜欢其中的一道烤羊排。
　　按照空乘人员的介绍，这是一种新品种黄羊，羊肉不仅口感好得出奇，还含有特殊物质。
　　它可以让人体验到一种奇妙的微醺觉，就像是轻微醉酒一样，但绝对没有酒类的苦涩感。
　　所以这种黄羊获得了一个“贵妃羊”的名号，其中的“贵妃”一词自然来自“贵妃醉酒”这个大夏典故。
　　哈晓琳还对空乘人员介绍的另一点印象深刻，那就是每一只贵妃羊，每天都会使用专用的“羊用按摩仪”进行一次全身按摩。
　　当时父亲小声说了一句：“我感觉贵妃羊的日子比人还要滋润。”
　　她对此深以为然，心底暗暗咕哝一句：“该死的有钱人！”
　　这句话并没有什么恶意，就是单纯的表达羡慕嫉妒恨的复杂心情。
　　用完了午餐。
　　两个弟弟兴高采烈的进入游戏舱玩游戏去了，父母则戴着豪华影院级的观影仪，看起了最新的全息大片。
　　哈晓琳对这类娱乐没有多大兴趣，更没有娱乐的心情，她坐在窗边望着下方的云层，思考着该怎么应付眼下的局面。
　　尽管好友已经做了最妥善的安排，可她还是想自己想一想办法。
　　因为她不想死！
　　因为她更不想连累家人！
　　过了好一会。
　　哈晓琳脑子里模模糊糊有了一个念头：“晚渔说有一个危险的敌人已经污染我的命运线，再通过这种方式间接污染她的命运线，所以我和家人非常容易遭遇厄运。
　　“刚才我做梦的时候，梦见了飞机坠毁、飞机遭到变异鸟类袭击等各种死法，这绝对就是厄运的体现。
　　“只不过晚渔设法帮助我挡住了厄运，但我的灵魂察觉到了危机，才会梦到稀奇古怪的死法。
　　“就算有晚渔的帮助，我的生命安全有一定的保障，可再这么下去，我迟早会疯掉。
　　“大夏有一句古话叫做‘置之死地而后生’，如果我死上一次，会不会有机会彻底摆脱厄运？
　　“现在是异能时代，幽灵先生建立了神奇的轮回殿，能够让死者重新复活，只要保存好灵魂就够了。
　　“这种方法确实有一定的风险，但我觉得可以尝试一下，说不定这一次挑战极限，还有机会提升灵魂潜力。
　　“万一真的嗝屁了，晚渔也会照顾好我的家人，再加上有两个弟弟在爸妈身边，爸妈也不至于太伤心。
　　“更何况晚渔的敌人也是大夏的敌人，更是沧蓝文明的敌人，这是在为大夏而战，为沧蓝文明而战！”
　　哈晓琳想到这里，横下一条心：“老娘干了！”
　　她拿出手机，快速给好友发了一条信息，将自己的想法详细说了一遍。
　　*
　　幻梦神都。
　　观星阁。
　　没多久。
　　杨晚渔便看到了哈晓琳发来的信息，吃惊得嘴巴都张大了。
　　从现实向梦境传讯并不是难事，神都有一个功能，就是连接现实里的信号网络。
　　其中涉及到将电信号转换为梦境之力信息，属于最底层的法则转换。
　　后来杨凡晋升尊者之后，非常顺利的解决了这个难题。
　　此时。
　　杨晚渔摇了摇头，呢喃道：“真是疯了！”
　　她完全不准备采纳这个“玩命”一样的馊主意。
　　杨砚辰站在旁边瞄了一眼，忽然说道：“大姐，这个方案挺不错，我觉得值得尝试一下。”
　　这小子还不忘点评一句：“你同学确实是一个聪明人，我都没有想到还有这个办法。”
　　杨晚渔很坚决的拒绝了：“不用了，按照父亲的计划，以及神奇的观星阁，我认为至少有八成的几率保住好友的性命，这个概率已经足够高了。”
　　杨砚辰振振有词：“现在的这个情况，我们掌控观星阁，既要保护你同学的身躯，还要防护她的灵魂，你不觉得这太麻烦了吗？
　　“如果将她的灵魂保护起来，身躯就直接放弃掉，那么难度会下降一个级别，保住你好友的概率能够再提高一截。”
　　他又说出一个更重要的理由：“最关键的是，在只有灵魂存在的情况下，观星阁可以直接对灵魂进行操作，有很大的概率将命运线里的污染气息提取出来。
　　“对于老爹来说，这将是一个非常重要的反击敌人的武器，说不定可以帮助老爹将藏在阴沟里的敌人揪出来。”
　　杨砚辰用力挥了一下拳头：“总是被动防守不是办法，这么下去迟早会出纰漏，我们需要一次强有力的反击！”
　　杨晚渔沉默了。
　　因为弟弟说得确实在理，让好友冒一次风险，确实对战局有非常大的帮助。
　　杨砚辰认真说道：“大姐，你同学展现出了非凡的勇气，我认为应该尊重她的意愿。”
　　杨晚渔叹了一口气：“好吧。”
　　她先给好友发了一条消息：“如果这么做，你可能会死。”
　　好友秒回：“所有人都会死，早点死了可以早投胎！”
　　杨晚渔的嘴角弯了一下：“那就按你的方案来，我安排一下吧。”
　　*
　　青鸾公务机上。
　　“……等公务机到达了大夏，这边做好了万全的准备，我再安排你死一次。”
　　哈晓琳注视着手机屏幕上的信息，用极低声音说道：“不知道我会怎么死去，希望不要太惨。”
　　至于家人如何安排，她并没有询问。
　　因为她百分百相信，好友一定会安排好家人的一切。
　　等到自己死而复生，家长都不会知道其中发生了这么一段极为曲折的经历。

第751章 决死战斗
　　鸾鸟206型公务机作为新一代的超级公务机，最大飞行速度达到了令人吃惊的2.6倍音速，并能以1.5倍音速的速度进行巡航。
　　自从公务机起飞后，很快便进入巡航状态，以此计算，飞行时速达到了1840公里。
　　虽然从马达加岛到大夏区的临江城，距离接近一万公里，但仅仅用了五个小时，大约下午三点半，公务机便顺利抵达了目的地。
　　并非降落在临江机场，而是天星集团自建的一座小型机场。
　　名字叫做——天星机场。
　　该机场距离总部二十公里，位于一座山谷内，两者之间有一条专用地下快速隧道联接。
　　之所以这么做，自然是为了提高效率。
　　乘坐公务机的人员，从飞机上下来便能直接上车，车辆走快速隧道只需要十分钟便能到达集团总部。
　　如果在临江机场中转，至少要多花半个小时。
　　反正天星集团不是一般的财大气粗，花费上百亿的巨额资金修建机场和隧道，只是一点微不足道的毛毛雨。
　　虽然哈晓琳是杨晚渔的密友，但也是今天才知道世界上居然会有这样的事。
　　因为天星机场作为专属机场，从未出现在任何新闻媒体中。
　　就连临江城的很多普通人，都不知道本城还有一座天星机场。
　　一家人亲眼目睹公务机直接滑入一座大型机库，各个都被震到了。
　　“太牛逼了！”
　　这是二弟情不自禁发出来的感叹。
　　哈晓琳对“人联首富”这四个字有了更加深刻的认知。
　　原来好友家里不仅有堪比民航公司的机群，还有专供自家使用的机场。
　　并且肯定不止一座机场，大概率在全球各个大洲建立了多座专用机场。
　　“各位尊敬的贵宾，本趟航班已经抵达了目的地，机组全体成员非常荣幸与您一起度过这段时光，祝愿您有一个愉快的假期。”
　　四名漂亮的女空乘，微笑着将一家人送下了公务机。
　　机库内设置了智能封闭式廊桥，乘客用不着在登机梯上爬来爬去，这是为了方便老人、儿童乘客，同样也方便带着行李的乘客。
　　由于是封闭式廊桥，其内的温度为25度，乘客上下飞机用不着穿脱衣服，乘坐航班的体验感更好一些。
　　哈晓琳迈出客舱的一瞬间，心头忽然产生了一阵奇怪的悸动。
　　她随之产生了一种强烈的预感——我，要死了！
　　这一刻。
　　哈晓琳的心情非常复杂。
　　其中有对死亡的恐惧，也有对家人的留恋，还有一丝懊悔，但更多的是决然。
　　她自然而然知道，这应该是好友临时撤掉了对自己的保护。
　　自身被污染的命运线，终于进入了“正常”的轨迹，给自己带来了一场死亡的厄运。
　　她还有一点好奇——我到底会以一种什么方式死去？
　　哈晓琳脑子里转着念头，脚步逐渐慢了下来，落在了父母和弟弟后面。
　　她不想让家人目睹自己的死法。
　　就在这时。
　　哈晓琳又看到，前方廊桥的转角处，出现了两名气质与常人迥异的女空乘。
　　她只瞄了一眼便知道，这两人绝对是精神系的异能。
　　她在心底嘀咕了一句：“这应该是晚渔做出的安排吧！”
　　果不其然。
　　两名女空乘的眼眸散发出了淡淡微光，微笑道：“四位贵宾，专车已经准备好了，请跟随我们前往地下乘车区。”
　　这句话说的是“四位”，而不是“五位”，哈晓琳被排除在外。
　　而她们眼眸里的微光，无疑是一种精神秘法。
　　父亲和两个弟弟就像是忘记了哈晓琳一样，自顾自的走向了前方。
　　倒是母亲的脚步稍稍迟疑了一下，小声咕哝道：“奇怪，总感觉好像有什么东西忘记了。”
　　不过她没有多想，只是轻轻摇了摇头，便加快脚步跟了上去。
　　哈晓琳独自站在原地，目送家人消失在转角，心中大大松了一口气。
　　这个安排很好！
　　晚渔果然很靠谱！
　　另一边。
　　两位女性异能者立正身体，一齐朝着哈晓琳用力敬了一礼，便转身离开了。
　　哈晓琳叹息了一声：“活着的时候就能体验生离死别，这种感觉倒是挺奇怪！”
　　“咚！咚！”
　　她的心脏重重跳了起来。
　　直觉告诉她，死亡的脚步正在快速迫近，这似乎是一种令人绝望，亦无法抵御的死亡窒息感。
　　哈晓琳呼出一口气，语气有点颤抖，却带着愈发强烈的坚定：“来吧。”
　　她遵循着感觉，转身走向了廊桥的紧急出口，也就是一圈楼梯。
　　不知为何，她才走到了楼梯口，便隐隐感觉灵魂中有一股奇异的力量正在萌发。
　　“嘭~”
　　脚步踩上了一级台阶，萌发的力量壮大了一分。
　　哈晓琳每走一步，皆感觉这股力量正在不断茁壮成长。
　　她不自觉露出了微笑：“难道这就是向死而行的勇气给予的奖励吗？所以我的灵魂发生了蜕变？”
　　哈晓琳走了十几步，低头看了一眼脚下。
　　只见一片片冰花，悄然在地面凝结出来，寒气开始刺激她的皮肤，让皮肤表面出现了一片鸡皮疙瘩。
　　毫无疑问。
　　楼梯尽头的门外，离奇的诞生了一只冰系变异怪物。
　　好友撤掉防护没多久，一只怪物就在机库里诞生了，这足以说明敌人有多么可怕。
　　彼此距离如此之近，她已经不可能逃走。
　　这是必死之局！
　　哈晓琳心中涌起了强烈的斗志，咕哝道：“也不知道是什么怪物！”
　　她的双手下垂，两根绿色藤鞭从袖口延伸下来，右脚踩上了最后一级台阶。
　　“嘭！”
　　这仿佛一个信号。
　　一只浑身长满冰刺的怪物，猛然撞破了大门冲了进来。
　　战斗开始了。
　　*
　　幻梦神都。
　　观星阁。
　　机库中发生的战斗画面，在杨晚渔和杨砚辰姐弟俩面前定格了。
　　三根尖锐的冰刺，分别刺穿了哈晓琳的左眼、心脏以及腹部，寒冰之力彻底破坏了她的内脏器官。
　　她死了！
　　哈晓琳展现出了惊人的勇气，表现出了远超平时的战斗水准，却只给怪物造成了轻伤。
　　毕竟双方的差距太大了。
　　杨晚渔叹了一声：“寒刃妖这种战士级别的怪物，居然会在极寒之力这么低的情况下出现，灾厄之力真是太离谱了。”
　　杨砚辰满脸佩服：“大姐，你的同学太厉害了。”
　　他亲眼看到，哈晓琳在身受重伤、剧痛难忍的情况下，仍然完成了一次绝地反击，击断了怪物的一截左臂。
　　杨晚渔颔首道：“是的，我低估晓琳了。”
　　杨砚辰转头操作了一会控制中枢，语气带上了笑意：“姐，成功了！我在你同学的灵魂里找到了更明显的灾厄气息。”
　　他又“咦”了一声：“你同学的异能，好像快要晋升中品了。”

第752章 梦江南
　　“大姐，老爹表扬我们了，说从哈晓琳灵魂里找到的灾厄气息，对于将敌人从阴沟里揪出来有非常大的帮助。”
　　杨砚辰兴高采烈的说了一句。
　　这个主意来自他的脑袋瓜，现在获得了父亲的赞许，他自然高兴极了。
　　杨晚渔冲着自家弟弟竖了一个大拇指，给足了情绪价值：“砚辰，这一次你立了一个非常大的功劳！”
　　杨砚辰笑得嘴巴都快歪掉了。
　　杨晚渔又说出了自己的推断：“敌人应该是没有察觉到，老爹建造的幻梦神都有能力抽取灾厄气息。
　　“再加上它觉得哈晓琳的实力太弱小了，并未做太多掩饰，故而我们才能顺利得手，可惜下一次就没有这么好的机会了。”
　　杨砚辰倒是很容易满足：“敌人大概率是尊者级别的强者，能够抓住一次机会就足够了。”
　　杨晚渔颔首道：“确实足够了。”
　　姐弟俩一个是战士，一个是异能者，居然可以抓住尊者露出的马脚，这也算得上光宗耀祖的事。
　　杨砚辰换了一个话题：“大姐，把你同学的灵魂送入梦境明堂大厅壁画内的‘梦江南’吧，这样你跟她还能交流一下。”
　　仕女瑾瑶居住的神奇的壁画空间，也就是如同水墨画卷的水乡，正是所谓的“梦江南”。
　　彼处是杨凡按照大夏古人对江南水乡的描述，一手创造出来的最符合水乡意境的神奇世界。
　　杨晚渔“嗯”了一声：“我去转移晓琳的灵魂，你就在这里看着观星阁。”
　　杨砚辰应了一声：“交给我了，保证不会出问题。”
　　杨晚渔心念一动，整个人瞬间化为一颗流星，急速升上了灿烂星空。
　　宛如黑白棋盘的大地，只剩下一人一碑。
　　“啪！”
　　杨砚辰抬手打了一个响指。
　　观星阁刹时发生了翻天覆地的变化，星空迅速隐没，蓝天白云浮现出来了。
　　地面像水波一样抖动，形成了高低起伏的地势，郁郁葱葱的青草很快爬满大地，
　　转瞬之间，观星阁变成了无边无际的草原。
　　杨砚辰环顾一圈，将双手拢在嘴边，高声喊道：“我是造物主！”
　　“……造物主！”
　　“……主！”
　　远处起伏的丘陵，将声音弹了回来。
　　杨砚辰放下手，又握了一下拳头：“像老爹一样的造物主。”
　　待在观星阁的这一段时间，这个地方给了这小子太多的震撼，让他萌发了这个念头。
　　“驾！”
　　杨砚辰又喊了一声。
　　一束白光从天而降，落地之后形成一匹骏马的虚影，接着迅速由虚转实，变成了有血有肉的骏马。
　　杨砚辰手脚麻利的爬上马鞍，双脚稍稍用力夹了一下马腹，开始在草原上策马狂奔。
　　他真心觉得，老爹建造的观星阁太好玩了，就算让自己在这里住一辈子都没有问题。
　　“我爱死老爹了！”
　　杨砚辰喊出的这一句话，随着草原上的暖风传出去了很远。
　　苍穹之上。
　　杨晚渔的形体变成了虚幻状，彻底隐匿在蓝天白云中。
　　她从云端俯瞰着草原，凝视着浑身上下散发着孩子气的弟弟，轻声叹了一口气。
　　她知道，生在这样的家庭，很快就得学会承担责任。
　　想要一辈子混吃等死，想都别想！
　　周围的环境和人，将会一步步推着你去扛上责任，甚至都不需要父母多说一句话。
　　虽然杨砚辰才八岁，可对他来说，像今天这么快乐的日子，已经屈指可数了。
　　按照老爹一贯的作风，估计用不了多久，便会给杨砚辰的肩膀上加担子，后者将会迅速成长起来。
　　杨晚渔小声呢喃了一句：“每一代人有每一代人的使命！”
　　她明白，原初大劫迫在眉睫，自己和弟弟的使命，就是为了本文明的生存而战。
　　*
　　十分钟后。
　　梦江南。
　　哈晓琳躺在一条乌篷船上，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　水墨画风格的世界，一下子印入了她的眼帘，让她产生了强烈的惊艳感。
　　“哗啦～”
　　这是船桨划过水面的声音。
　　再加上船体的摇晃感，让哈晓琳马上明白了自己所在的位置。
　　她躺着没动，有点迷茫的呢喃道：“我不是被怪物弄死了吗？难道我穿越了？”
　　“哈哈！”
　　一个熟悉的笑声传了过来。
　　哈晓琳“唰”的一下坐了起来，转头向后望去，马上看到了正在摇桨的杨晚渔。
　　她一脸震惊的问道：“我……”
　　杨晚渔迅速打断了好友：“这里是专门容纳灵魂的空间，你现在就是灵魂体，你需要在这里居住一段时间。”
　　而梦江南是一个融合了少许灵魂法则的独特空间，天然就适合灵魂体。
　　某种意义而言，梦江南代表着杨凡对灵魂法则的一次探索。
　　哈晓琳下意识摸了摸身下的船板，又将手伸到船外触碰一下凉凉的河水，鼻尖也嗅到了水汽的气味，满脸的难以置信。
　　这一切实在是太真实了！
　　杨晚渔微笑道：“刚才你被怪物杀死，灵魂受到了一定的创伤，居住在梦江南可以让你的灵魂快速恢复过来。”
　　哈晓琳“噢”了一声：“好吧。”
　　既来之，则安之，她可以果断赴死的勇气，自然很快就接受了梦江南。
　　杨晚渔又笑道：“你慢慢探索梦江南吧，这里有很多有趣的东西。”
　　说到这里，她的身形变得朦胧起来，一副即将离开的架势。
　　哈晓琳动了动嘴，想要说些什么。
　　杨晚渔猜到了好友的心思，轻轻挥了一下右手：“这面镜子里可以看到你想看的东西。”
　　伴随着这个动作，一个大夏古典样式的梳妆镜，凭空出现在哈晓琳手中。
　　杨晚渔最后丢下一句“我得干活去了，等会再来找你”，便不见了踪影。
　　哈晓琳看了看梳妆镜，又看了看周围，这才意识到一件事——人联首富的家庭，好像不仅仅只是“钱多得花不完”这么简单，里面还隐藏着不为人知的力量。
　　她发了一会呆，这才拿起梳妆镜打量起来。
　　才看了几眼，镜面忽然泛起了水波般的涟漪。
　　等到涟漪消散，父母和两个弟弟的身影，一下子从镜面内浮现出来。
　　直觉告诉她，这不是影像回放，而是像摄像头一样直接观察现实。
　　哈晓琳顿时狠狠吃了一惊。
　　作为异能者，她对超自然知识有着相当深的了解。
　　按照好友的话，这里是一个独立于现实的空间。
　　故而她完全明白，从灵魂空间实时观察另一个空间到底意味着什么。
　　恐怕这是骑士层次都难以做到的事。

第753章 世界第一奇观
　　哈晓琳拿着神奇的梳妆镜，开始观看父母和弟弟的大夏之行。
　　虽然父亲是土生土长的大夏人，可早在十二年前，他和母亲便选择搬迁到了马达加岛。
　　彼时马达加岛才刚刚落入大夏的掌控，成为了大夏的海外自治区，并开始大兴土木。
　　父母正是第一批移民。
　　放在当时的环境，这绝对是一个非常正确的决定，因为大夏为了鼓励移民推出了极为优厚的福利政策。
　　父母只需要付出很少的努力，就能过上相当优渥的生活。
　　这种福利还惠及到了哈晓琳，她本人考上了昆仑学院，马达加岛官方直接掏了一笔钱，支付了她的全部学费。
　　还有当地众多国有企业联合出资筹建的一个企业助学基金，一次性给她奖励了一笔5万夏元的特别奖金。
　　因为整个马达加岛超过1200万人口，每年只有不到30人考上大夏的三大顶级大学，昆仑学院正是其中之一。
　　除此之外，企业助学基金还承担了她在大学就读期间的生活费，每个月都会固定往她的银行卡里汇入2000夏元。
　　再加上杂七杂八的各种福利，以及她在学院实验室干活的补贴，上大学不仅不需要花钱，还会赚上一笔。
　　五年本科读完，只要稍微勤快一点，攒上十万块真心没什么难度。
　　寝室里的另外两个外籍学生，之所以对两个大夏人有些抵触，未尝没有上述因素。
　　不患寡而患不均，这是人类的通病。
　　回到刚才的话题。
　　对父亲来说，他离开大夏本土确实太久了。
　　如今十几年时间过去了，大夏始终行驶在高速发展的快车道上，父亲印象中的大夏早就消失得无影无踪了。
　　故而哈晓琳看到，梳妆镜镜面里的父亲，一直在好奇的东张西望，还不时和母亲一起感叹着翻天覆地的巨大变化。
　　当智能车驶上了地面之时，父亲瞬间露出了目瞪口呆的模样。
　　哈晓琳心念微微一动，梳妆镜的“视角”环视一圈，展示出了一栋栋巍峨的奇观式超级建筑。
　　其中最壮观的自然是天星集团的总部。
　　这栋奇观的总高度达到了惊人的6880米，外形如同一株天星榕。
　　这正是全球高度最高的人工建筑。
　　一根直径超过八百米的“树干”，外加多达上百根“气根”，以及大量“树枝”和“树叶”共同构成了总部大楼。
　　其上的上万片“树叶”，长度全都超过五十米，要么是空中农场，要么是住宅区，要么是实验室，或者商场、体育馆等等，总之各有各的功能。
　　它身上还有许多外号。
　　比如“世界第一奇观”、“沧蓝之榕”、“世界榕”等等。
　　根据新闻媒体的报导，总计有超过500万人，居住在这栋天星榕奇观内部。
　　以人口密度计算，天星集团总部所在的这块区域，绝对是全球人口密度最高的区域。
　　但人口密度高，并不代表居住舒适度低。
　　恰恰相反，这里的人均居住面积超过60平方米，人均享有的公园、绿地面积达到了40平方米。
　　天星集团总部的智能化程度更是堪称全球顶级水准，生活便利度高得出奇。
　　正是因为这栋奇观太出名了，以至于如今已然成为了闻名全球的著名景点。
　　平均每天有三十万名游客，全年超过一亿名游客，进入天星总部参观、游玩以及购物消费。
　　单单这一笔收入，每年便高达1.3万亿夏元，相当于每位游客平均支出13000夏元。
　　这并不奇怪。
　　天星集团生产的好东西太多太多了，游客只要进入天星集团总部，很难忍得住不去剁手。
　　至于所谓的“天星榕”。
　　正是天星集团在八年前培育出来的一种被人联官方认定为“文明基石”级别的植物。
　　从天星榕的果实，也就是“天星果”内提出的特效物质，是“天星融罡药剂”的核心材料。
　　该药剂能够大大促进战士对劲罡的修炼。
　　根据人联官方公布的数据，定期服用天星融罡药剂的战士，锻炼出来的劲罡强度，比不服用药剂的足足强了两成。
　　这是一个非常大的差距。
　　故而天星融罡药剂问世后，立即成为了人联重点管控的战略物资。
　　天星集团不但每年向人联供应数百万支药剂，还向其它文明世界出售几百万支，赚取了远远超乎常人想象的巨额利润。
　　此时。
　　在梳妆镜显示的画面中，父母和两个弟弟就像是“乡下人第一次进城”一样，一刻不停的东张西望，表情在震惊与惊奇中不断切换。
　　虽然相比炎洲大陆的城市，马达加岛已经算是非常繁华的大城市，可对比临江城这样的全球超级大都市，马达加岛根本就上不了台面。
　　几分钟后。
　　智能车驶入了一条空中快速管道，并沿着上坡坡道来到了两百米高度。
　　管道的外壁皆是超高强度的透明玻璃，行驶在其中的视野非常好，所以它们同时也是观光管道。
　　像这样的空中快速管道，在马达加岛并不多见，只有首府修建了五条。
　　而临江城不一样。
　　这座城市常住人口接近一亿，遍地都是大大小小的奇观建筑。
　　快速管道连接着不同的奇观建筑，可谓是纵横交错，数量多得数都数不清。
　　父亲看了一会，忍不住感叹道：“这里才是真正的未来。”
　　他顿了一下，低声道：“我有点后悔当年选择离开大夏了。”
　　母亲倒是一副无所谓的语气：“这里确实很好，但我个人还是更喜欢马达加岛，大城市的节奏太快了，马达加岛更适合生活。”
　　哈晓琳看到这里，微笑着呢喃道：“我也更喜欢马达加岛。”
　　她怀念马达加岛海边的海风，也怀念环绕全岛一周的安全公路，更怀念全家每年一次的环岛旅行。
　　夏天不那么冷的时候，她和家人在海边的安全宿营地，吃着热腾腾的烧烤，看着全息投影电影，聆听着阵阵海潮的声音，她永远不会忘记这样的夜晚。
　　大夏是美好的理想，马达加岛则是最真实的生活。
　　就在这时。
　　“咔！”
　　仿佛某种东西破裂了。
　　哈晓琳的灵魂体，随之散发出了淡淡的微光。
　　或许是源自心境的特殊力量，又或者是其它原因，她的异能在这一刻晋升为中品了。
　　她眨巴一下眼，眼前又是一花。
　　奇妙的幻象，出现在她眼前。

第754章 启示之光
　　幻象显得相当模糊，看上去只有大团大团的阴影，整体风格偏向于阴郁灰暗，哈晓琳只能勉强分辨出一些东西。
　　只见在一团格外深幽的墨团中，似乎隐藏着一道类似人形的影子。
　　她仔细看了几眼，辨别出了四肢和躯干，越看越觉得这好像是一只人形怪物。
　　她还有一种异常强烈的直觉——这只怪物与自身存在着某种关连。
　　过了片刻。
　　墨团里的影子动了一下，这个动作仿佛触发了什么。
　　哈晓琳只感觉脑袋产生了钻心般的剧痛，她不由自主张口发出“啊”的一声惨叫。
　　她感觉眼前一阵发黑，“嘭”的一声摔倒在船板上。
　　幻象顷刻消失不见了。
　　哈晓琳强忍着痛苦，躺了好一会才感觉脑袋里的疼痛减轻了一些。
　　“呼～”
　　她重重喘了几口气，小声咕哝了一句：“‘阴蜮秘界’到底是什么鬼？”
　　“阴蜮秘界”这几个字，正是幻象消散之时，凭空出现在她脑子里的一道讯息。
　　这种诡异至极的事，既让她觉得莫名其妙，又让她不自觉心生极大的恐惧。
　　“哗啦～”
　　船桨自动摇动，带起了一道道水浪，推动着乌篷船沿着水道前行。
　　这个声音仿佛拥有安抚灵魂的特殊力量，哈晓琳很快便摆脱了恐惧，重新恢复了冷静。
　　她伸手拨弄一下冰冷的河水，心中逐渐明悟了一件事：“刚才我的异能发生了变化，极有可能以某种我不理解的方式，意外连接到了某个未知的存在。
　　“先前晚渔告诉我，我的命运线被污染了，灵魂因此受到灾厄之力的诅咒，故而才会频频遭遇灾难，最后被一只怪物杀死了。
　　“从超自然的角度来看，害死我的幕后黑手，与我有着最直接的关联。
　　“那么由此可以确定一件事，适才我在幻象里看到的人形黑影，应该就是这个幕后黑手。
　　“我莫名其妙知道的阴蜮秘界，大概率就是幕后黑手隐藏区域的名字。”
　　哈晓琳揉了揉额头，嘀咕道：“我得赶紧将这件事告诉晚渔。”
　　她挥舞一下拳头：“该死的凶手，我一定让晚渔帮我报仇雪恨！”
　　她拿起梳妆镜，在脑子里想象着杨晚渔的模样。
　　这面镜子不但是一个摄像头，可以随时查看现实世界里的情况，同样是一个通讯器，可以向神都内的人发消息。
　　下一刻。
　　杨晚渔的头像浮现出来了。
　　哈晓琳组织一下语言，快速说道：“晚渔，我刚才……”
　　到了这个时候。
　　这妹子还不知道，这是一个异常重要的信息，不只是关系她自身的安全，更关系到整个沧蓝文明的命运。
　　包括杨凡在内，也包括幕后黑手在内，谁都没有想到，一个微不足道的小人物，在机缘巧合的情况下，竟然获得了神秘的启示，窥探到了幕后黑手的位置。
　　*
　　幻梦神都。
　　观星阁。
　　杨砚辰像一个孩子一样，不，他就是一个八岁的孩子，仍旧在大草原上策马狂奔。
　　不仅如此，这小子还玩出了新的花样。
　　他穿上了一身铠甲，战马同样披上了软甲，一副杀气腾腾的模样。
　　他的后背背着长枪，左手拿着一张弓，摆出弯弓射雕的架势，瞄准了从天空飞过的一群大雁。
　　看得出来，这小子确实是玩嗨了。
　　“嗡～”
　　羽箭离弦而出，凌空划过一道弧线，精准的射中了一只大雁。
　　这可不是使用梦境之力作弊，而是实打实的真功夫。
　　常年不懈的训练，以及卓越的天赋，帮助他迅速成为了一名弓道高手。
　　杨砚辰看着四散而逃的雁群，活脱脱一副中二少年的模样：“谁能挡本将军一箭！”
　　话音刚落。
　　这小子忽然产生了感应，下意识仰头望向了天空。
　　下一刻。
　　一颗流星从天而降，瞬间坠落到地面化为一阵白光。
　　杨晚渔的身形，快速从白光中浮现出来。
　　她挥了一下右手，霎时天地为之一变。
　　天空马上暗了下来，变成了灿烂无比的星空，草原急速消退，大地重新变成了黑白棋盘。
　　杨砚辰从战马的鞍具上跳下来，一脸的尴尬之色。
　　姐姐让自他在观星阁“值班”，可他却在这里乱七八糟的瞎玩，还被抓了一个现行。
　　杨晚渔倒是没有责怪弟弟，而是兴奋的说道：“我的同学晓琳，应该看到了幕后黑手所在的位置。”
　　杨砚辰吃了一惊，下意识问道：“真的假的？”
　　根据老爹透露的消息，幕后黑手暗地里害死了不少尊者级别的超级强者，很多强大文明世界都找不到幕后黑手，一个连战士都不是的异能者居然找到了？
　　听着太扯了！
　　杨晚渔快速将事情经过讲述了一遍：“刚才晓琳……”
　　她讲完了前因后果，又说出了自己的判断：“晓琳大概率在异能进阶之时，灵魂意外触及到了传说中的‘启示之光’，从而看到了幕后黑手，得知对方藏匿在阴蜮秘界。”
　　杨砚辰听得愣了一下，口中叫道：“还真有这种可能。”
　　所谓的“启示之光”，自然是杨晚渔从父亲那里听来的名词。
　　按照父亲的解释，这是穿梭在时间长河中的一道神秘之光。
　　灵魂具有特殊潜质的人，在特定的情况下，有机会触及到启示之光，从而得知一些不为人知的信息。
　　是否能够接触启示之光，与实力没有直接关系，强大的尊者未必可以接触到，小小的异能者也未必不能接触到。
　　但其中有一个限制，每个灵魂终其一生只有一次接触机会。
　　杨砚辰紧接着问了一个问题：“阴蜮秘界是什么地方？”
　　杨晚渔摇头道：“不知道，我只知道这是一个极端隐秘的所在。”
　　她的语气越发兴奋：“我们马上将这件事告诉老爹，只要老爹知晓了阴蜮秘界，一定可以给幕后黑手一个狠狠的教训。”
　　杨砚辰“嗯”了一声，开始麻利的操作控制中枢。
　　“啪！”
　　杨晚渔拍了一下弟弟的肩膀：“这一次你立下了非常大的功劳，如果不是你出的主意，晓琳的灵魂不会发生异变，也不会意外触及到启示之光。”
　　杨砚辰顿时咧嘴笑了起来。
　　杨晚渔还有满满的感叹：“原来不是只有老爹这样的大人物才能改变历史，像晓琳这样的小人物同样可以做到。”

第755章 杨凡的反击，古神冥焰之威
　　虚空中。
　　深海之瞳依旧在一望无垠的幽暗中飞行。
　　这一趟旅途需要横跨世界域，故而行程相当漫长，即便一切顺利，至少也需要半个月时间。
　　倘若不顺利，那路途上消耗的时间就更长了。
　　杨凡的身形漂浮在一片幽蓝内，保持双眼紧闭、双腿盘坐的姿势，正在竭力感知着虚空中的变化。
　　虚空中没有重力，深海之瞳为了节约能量，临时关闭了重力调节功能，故而所有人都漂在战舰内。
　　自从进入虚空后，他逐渐发现，感悟虚空能量的微妙变化，深入理解虚空能量运转，居然对自己掌握的空间星象有一定的好处。
　　短短几天内，他明显感觉到，空间星象散发的星光增强了不少。
　　过了一会。
　　杨凡忽然有所感应，睁开了眼睛。
　　下一秒。
　　一点油墨色采凭空出现在深蓝中，继而像是墨水在水中快速扩散，顷刻弥散成一大团。
　　“嗷~”
　　伴着一声奇怪的嚎叫。
　　一匹浑身燃着烈焰，后背生着双翼的骨马，从油墨色彩中钻了出来。
　　这正是他的专用梦境信使。
　　杨凡瞄了一眼骨马，立即接收到了信使传递的信息。
　　哈晓琳在异能进阶之时离奇看到启示之光，从中获得了关于幕后黑手信息的事，被杨晚渔姐弟俩一五一十的转达了一遍。
　　他先是怔了一下，接着露出巨大的惊喜之色，然后忍不住哈哈笑了几声：“没想到堂堂尊者级别的强者，居然栽在几个小人物手中。”
　　这句话所说的“尊者”，自然是指幕后黑手。
　　对方执掌着法则武器命运编织者，先后弄死了数十位尊者，实力必然达到了尊者层次。
　　杨凡在心底复盘一遍全过程，脸上的笑容更明显了：“这大概率就是灾厄之力的反噬。”
　　为了对抗幕后黑手，这些天他一直让古神冥焰维持点燃的状态，尽管他的精神力非常强大，每天依旧需要服用不少补充精神力的药剂。
　　古神冥焰是超高层次的力量，极有可能是它发挥出了关键作用，让命运编织者出现了一次反噬。
　　否则哈晓琳连战士都不是，怎么会恰好遇上了启示之光？
　　杨凡低声呢喃道：“玩弄命运者，必定会被命运所玩弄。”
　　就在这时。
　　美嘉贵女兰叶嘉听到了响动，从隔壁舱室飘了过来。
　　她看了一眼火焰骨马，又望了一眼杨凡，询问道：“冕下，您好像收到了好消息。”
　　杨凡“嗯”了一声：“确实非常好的消息。”
　　他随即下达了一道命令：“联络神圣大祭司，我刚才获得了一个关键情报，这一次我有很大的把握将幕后黑手从老巢里揪出来！”
　　大祭司拥有一项超强的能力，只要得知一个简简单单的名字，她就能通过预言手段获取大量信息，所以接下来他需要大祭司的协助。
　　兰叶嘉呆了一下，俏脸露出巨大的惊喜：“明白！”
　　*
　　某一个神秘空间内。
　　这里就是哈晓琳从启示之光中得到的名词——阴蜮秘界。
　　命运编织者悬在一团幽暗中，仍旧在不停的写写画画。
　　黑影注视着骨笔，用刺耳声音嘀咕了一句：“弄死一个微不足的蝼蚁，居然都费了不少力气，看来这位杨凡先生确实不太容易对付，真不愧是被美嘉文明选中的救世主！”
　　它顿了一下，语气突然变得阴狠起来：“我已经收紧了第一根灾厄绞索，接下来还将有更多灾厄绞索被收紧。
　　“我会慢慢弄死你身边的家人和朋友，最终所有灾厄绞索将会捆缚你的灵魂，将你的面容铭刻在命运编织者的笔身上。”
　　它越说越是快意：“我执掌着命运，我就是你们的命运主宰！”
　　命运编织者杀死的尊者越多，骨笔表面铭刻的人联越多，它的力量也越强大。
　　自从获得骨笔的掌控权后，它心底一直埋藏着一个梦想，就是击碎传说中的“神之障壁”。
　　到了那个时候，它将成为真正的命运主宰！
　　黑影并未注意到，骨笔笔身的一些诡异人脸，在背对它的时候会将双眼睁开一条缝。
　　等到骨笔笔身转动九十度，人脸即将转到黑影的视线范围内，它们又会纷纷闭上眼睛。
　　这是一个异常信号。
　　也是骨笔从未出现过的异状。
　　可黑影却毫无所觉，只是沉浸在对美好未来的畅快幻想中。
　　正如杨凡所说的那样，玩弄命运者，必定会被命运所玩弄。
　　本来黑影应该留意到骨笔异常，可命运让它下意识忽视了这一点。
　　*
　　两个小时后。
　　杨凡再度借助母神传讯贝的神奇力量，与神圣大祭司安嘉菲娜进行了一次超远程对话。
　　大祭司所说的第一句话，便带着满满的深意：“我从未预料到，转折竟然来得如此之快，看来救世主冕下掌握着我不曾得知的力量。”
　　杨凡笑了笑，并未解释。
　　先前与大祭司交流的时候，他得知了一件事，某些事情一旦说出口，即便没有落入第二人耳中，仍旧有可能泄露出去。
　　因为某些预知系的能力，非常擅长捕捉这些声音。
　　大祭司并未追问，而是满脸笑容的说出了结果：“我以阴蜮秘界为对象举行了一次深蓝仪式，从启示中聆听到了很多重要信息，这一次的收获之大超出了我的预想。”
　　伴随着她的说话声。
　　虚幻海浪卷了起来，许多浪花飞溅，凌空幻变为上百行美嘉文字。
　　这是大祭司占卜的特色，每一次都会获得长篇大论的启示。
　　这件事有好有坏。
　　其中的优点在于，启示中蕴含的信息非常多。
　　其中的缺点则在于，启示之言大多是模棱两可的句子，由于信息太繁杂，很容易忽略一些关键信息，或者难以挖掘出隐藏其中的真相。
　　大祭司的笑容变淡了一些：“可惜我反复看了好几遍，没有从启示之言中找出关于阴蜮秘界的确切信息。”
　　她顿了顿，又道：“直觉告诉我，冕下有能力从迷雾中找到重要线索。”
　　杨凡迅速扫了一遍启示之言，伸手指向了一句语义含糊不清的句子：“这一句应该就是关键。”

第756章 您注定是救世之人
　　杨凡说完之后。
　　一句启示之言从长篇大论中脱颖而出，并瞬间放大了好几倍：“至高的哀嚎传遍万界，重瞳幻灭散落大地，厄运在幽暗中孕育。”
　　这句云山雾罩的话，看起来很高大上。
　　前两个字就是“至高”，而尊者们都知道，启示之言中但凡提到了“至高”，必然指创造原初世界的古神。
　　但放在整篇启示之言中，却并不算太抢眼，因为预言中一共出现了二十三次至高。
　　神圣大祭司凝视着这句话，尝试着解读道：“‘至高的哀嚎’很可能是指一尊殒落的古神。
　　“‘重瞳幻灭散落大地’的意思是古神神骸散落到了原初世界的各个角落。
　　“这是每位古神陨落时都会发生的事，这种现象被称为‘神解’。
　　“由于神骸的数量太多了，分布的范围非常广，其它古神几乎不太可能将所有神骸收集起来。
　　“因此可以理解为，陨落古神通过神解的方式，为未来复活留下了一条后路。
　　“‘幽暗’估计是指阴影秘殿，‘厄运’应该是指蕴含灾厄法则的命运编织者。
　　“我个人认为这句话的意思是，阴影秘殿获得了一尊陨落古神的一丁点残骸。
　　“阴影秘殿利用神骸制造出了命运编织者，这这件武器的制造方式就像是母体诞下后裔一样，应该就是‘孕育’的含义。”
　　她顿了一下，又道：“我并没有从中看出其它意思，还请冕下指点。”
　　乍听起来，这番解释非常合乎逻辑，让人挑不出错处。
　　杨凡微笑道：“谈不上指点，不过我确实有不同的看法。”
　　他先问了一个问题：“大祭司冕下，您对‘重瞳’有什么看法？”
　　大祭司瞬间明白，“重瞳”才是这句启示之言的关键。
　　她坦然道：“我无法理解重瞳，希望冕下解惑。”
　　杨凡开始侃侃而谈：“您应该知道，每隔一段漫长的岁月，可能是一万多年，也可能是两到三万年，便会有一批古神陨落，同时也有一批半神晋升为古神。
　　“而种种迹象表明，这次波及整个原初世界的大破灭之劫，大概率又有一批古神陨落。”
　　“由于时光太过久远，没人知道像大破灭之劫这样的超级灾难到底发生了多少次。
　　“因为没有任何一个文明世界有能力度过三次以上的灾难，因为太过强大的文明世界，即便拥有半神的守护，必然会成为古神的重点针对目标。
　　“同样没有任何一个原初种族可以度过三次天灾，所以没人知道古神们经历了多少次更新换代。
　　“大概三年前，我在机缘巧合之下，幸运获得了一位古神的真名……”
　　说到这里，杨凡稍稍放缓了语调。
　　所谓的“机缘巧合”，说白了就是夺灵之蝉彻底吞噬一件诡器，汲取了其中的古神诅咒之源，自然而然得知了古神的尊名。
　　但夺灵之蝉是他最大的秘密，他不可能将实情告知对方。
　　神圣大祭司则瞪大了眼睛。
　　任何一尊古神的真名，都拥有不可思议的力量，只要诵念一声便会引动法则，从而直接引来古神的窥探。
　　更没有人有胆量将古神的真名记载下来，因为这必将招来无可抵御的厄运。
　　故而想要得知古神真名，难度不是一般的大。
　　大祭司还明白了一件事——“重瞳幻灭”这句话，十有八九与古神真名有关。
　　她没有追问真名到底是什么。
　　不是不想，而是不敢。
　　这通常是流传于半神层次的秘密。
　　就连尊者的层次都低了一点，知道古神真名并不是什么好事。
　　杨凡自然不会将真名说出来，继续说道：“这尊古神的神躯特征，恰好就包括了‘重瞳’这一点。
　　“并且不是简单的双重瞳或者三重瞳，而是非常奇特、非常复杂的重瞳，具体是何种重瞳特征，抱歉我不能明确告诉您。”
　　神圣大祭司对此很是理解：“这种涉及古神的重要信息，您自己知道就好了，最好不要流传出去。”
　　因为预言师经常窥探命运，本来就容易遭到命运的反噬。
　　而与古神有关的信息皆与命运有着深深的纠缠，预言师知晓得越多，就越是容易被命运反噬。
　　杨凡又道：“这尊古神的重瞳还有一个神奇的特征，其内可以诞生附属的小型空间，也可以认为是小世界，这就是‘重瞳幻灭’的真正含义。”
　　神圣大祭司若有所悟：“我懂了。”
　　古神神躯催生出来的小世界，当然不可能是虚幻世界，而是真正的真实世界，哪怕这位古神陨落了，这些小世界还会继续存在。
　　因此“重瞳幻灭散落大地”的意思，无疑就是从重瞳内诞生的小世界，在古神陨落发生的神解中，散落到了原初世界的各个角落。
　　了解这个关键信息后，大祭司立即明白过来，刚才自己推断的信息存在重大谬误。
　　她询问道：“那么这句启示之言的准确意思应该是，阴影秘殿获得了一个重瞳小世界，将之当成了重要据点。
　　“它们还将命运编织者放在小世界内，这就是‘厄运在幽暗中孕育’的含义吧？”
　　杨凡颔首道：“没错！”
　　他马上补充了一句：“重瞳还有一项特殊能力，可以观察原初世界的任何角落，并探寻隐藏的秘密，所以阴影秘殿才能追踪这么多尊者，并使用厄运之力谋杀了他们。”
　　大祭司恍然：“原来如此。”
　　她的下一句话满是感叹：“救世主冕下，您的知识太渊博了。”
　　这位美人鱼真心想不明白，沧蓝文明降临只有十九年，对方到底从哪里获得这么多知识？
　　杨凡含笑说了一句颇有深意的话：“或许是命运早有安排，所以我才会在几年前得知了关于重瞳的事。”
　　他并不知道阴影秘殿与重瞳有关，大祭司却通过预言找到了这个关键的关联，他真心觉得这就是命运的安排。
　　大祭司忍不住追问道：“对方隐藏在神躯孕育的小世界内，以整个美嘉文明的能力，恐怕都拿对方没有一丁点办法，您是不是有办法对付幕后黑手？”
　　杨凡微笑道：“我得到过一件与重瞳有关联的物品，这一次我可以尝试将幕后黑手从重瞳小世界里揪出来。”
　　大祭司忽然产生了极大的信心：“您注定是救世之人！”

第757章 半神遗物
　　十分钟后。
　　虚空战舰深海之瞳，再度停在了原地，并进入了最高戒备状态。
　　这并非遇到了危险。
　　而是杨凡正式打算出手对付幕后黑手。
　　在一间舱室内。
　　杨凡盘腿而坐，大片油墨色采喷涌而出，一尊三头十臂的巨猿虚影，悄然出现在他身后。
　　梦境与现实，在虚空中交汇了。
　　“吼！”
　　巨猿张口发出了一道无声的咆哮。
　　杨凡的身体逐渐变得朦胧起来。
　　他的真身已然化为强大的尊者级别梦境之王，原地留下的仅仅只是一道梦境之锚。
　　同一时间。
　　沧蓝文明的梦境岛。
　　上千条浑身燃烧火焰的木雕猎犬，正拖曳着一只巨大的木马，在千奇百怪的油墨团中快速滑行，宛若巡视着自身领地的王者。
　　自从抵达此地后，永恒木马便一直忠心耿耿的守护着这座梦境岛。
　　任何靠近通往梦境岛门户的梦境生物，无一例外皆会遭到它的疯狂猎杀。
　　不得不说，虽然这东西只有轻微的灵智，可人品……不，马品确实没得说。
　　以前杨凡帮了木马一把，让它获得了更大的自由，以及更多获取食物的能力，它便一直在努力回报杨凡。
　　过了几秒。
　　猎犬们忽然有了一点小发现。
　　数十只猎犬瞬间从原地消失不见，连续进行了几次短距跳跃，包围了一团格外深幽的油墨团。
　　下一刻。
　　几只外形如同黑雾的梦境生物，不停的发出“啊”、“啊”的尖利啸声，陡然从油墨团钻出来，试图冲出猎犬们的包围圈。
　　它们正是梦境幻界中的常见生物之一——噩梦妖。
　　顾名思义，这是一种能够让人做噩梦的梦境生物。
　　它们拥有一种特殊的潜行能力，再加上实力并不算强，不会引发世界之力的针对，所以经常渗入一些梦境岛。
　　它们非常喜欢靠近现实生物在梦境中的灵魂投影，对其释放噩梦之力，使得现实生物做噩梦，再汲取投影产生的恐惧情绪，以此提升自身力量。
　　但噩梦妖显然不是猎犬们的对手。
　　“嗷！嗷！”
　　伴着大片犬吠声。
　　一条条黑雾锁链从猎犬们身上飙射而至，精准的捆缚住了噩梦妖。
　　后者紧接着被传送到永恒木马体内的吞噬空间，很快被吞噬殆尽。
　　有一说一，自从木马到来，再没有噩梦妖潜入梦境岛，沧蓝人的睡眠质量明显提升了不少。
　　又过了一会。
　　永恒木马忽然产生了某种感应，一下子停了下来。
　　“嗷！嗷！”
　　猎犬们集体狂吠起来。
　　就在这时。
　　一道光束从天而降，落地变成了一只虚幻的三头十臂白猿。
　　它注视着永恒木马，朝着后者点了点头，便化为光点消散一空。
　　“轰！”
　　木马的庞大身体随之震动了一下，位于后背的仓库打开了。
　　除了杨凡外，没人知道这座仓库到底有多大，也没人知晓其内存放着多少东西。
　　上一个梦境纪元，永恒木马属于一座恐怖游乐园的一部分，而恐怖游乐园则是一位超强的半神强者。
　　如今半神已经陨落了很久很久，它留下的许多遗物，一直尘封在木马的仓库内。
　　“呜~呜~”
　　猎犬们像是遇到了可怕的天敌一样，口中发出充满恐惧的叫声。
　　它们齐刷刷的掉头狂奔，很快便退到几公里外，根本不敢靠近过来。
　　几秒后。
　　一只外形极为诡异的黑色木雕，慢吞吞的从仓库中钻了出来。
　　这赫然是一只大头娃娃。
　　它的身高超过十米，可脑袋却占据了身体的七成以上，浑身布满了仿佛刀劈斧砍的伤痕，伤口数量至少有两千条。
　　每一道伤痕中不断有暗红液体渗出来，看着像是血液，像雨点一样滴下来，尚未落地便迅速变成青烟消失不见。
　　大头娃娃的眼珠是两个白色石球，其上分别有一个黑点作为瞳孔。
　　眼珠不时从眼眶内垂出来，紧接着又收回去，两行血泪从眼眶流淌下来。
　　大头娃娃哀声哭泣着：“我……我……好痛啊……”
　　这一个梦境纪元以来，这是它第一次重见天日。
　　从猎犬们的举动便可以看出来，当年在恐怖游乐园内，大头娃娃绝对是非常可怕的存在。
　　“轰！”
　　永恒木马又震了一下。
　　它张口喷出一大团黑雾，瞬间击中了哭泣的大头娃娃，将其包裹在内。
　　一个眨眼之后。
　　黑雾烟消云散，大头娃娃也不见了踪影。
　　*
　　另一边。
　　杨凡化身为三头十臂巨猿，举起一条手臂，手掌保持摊开的状态。
　　一缕苍白色火焰，正悬在掌心燃烧着。
　　这就是他所说的“与重瞳有关联的物品”——古神诅咒之源（万晦重瞳）。
　　万晦重瞳自然是那尊古神的真名，祂的瞳孔中诞生了很多小世界，散落到了原初世界的各个角落。
　　美嘉文明的神圣大祭司，没有能力找到幕后黑手隐藏的阴蜮秘界。
　　杨凡作为梦境之王，有办法借助这一缕古神诅咒之源，锁定阴蜮秘界在幻界中形成的投影。
　　找到投影后，他打算给敌人一个狠狠的教训。
　　而半神遗物大头娃娃，就是他特意给对方准备的一个惊喜。
　　随着时间的推移，巨猿体表逐渐燃起了金色烈焰，变成了一个巨大的金色火球。
　　这是超强梦境之力的显化。
　　每一缕金色烈焰，皆蕴含着极为可怕的力量，即便是骑士级别的梦境生物，被火焰灼烧一下也会化为飞灰。
　　为了对付幕后黑手，他第一次调集了全部力量。
　　巨猿的眼眸转为纯金，声音恍若雷鸣：“以吾之名，梦境之门打开！”
　　杨凡掌握的梦境法则正是心想事成，只要梦境之力足够强大，一切皆会成真。
　　每一个出口，苍白火焰便抖动一下。
　　这句话说完之后，苍白火焰“噗”的一声爆裂了，变成了大量苍白光点。
　　光点先是漫天飘舞，接着聚拢起来，隐隐形成了一道圆环形门户。
　　门，即将打开。
　　不过阻力马上出现了。
　　圆环剧烈抖动起来，似乎即将溃散。
　　这无疑是幕后黑手察觉到危机，试图破坏门户。
　　但这毫无用处。
　　杨凡是梦境的王者，幕后黑手无法在梦境中战胜他。
　　他再度吼了一声：“以吾之名，梦境之门打开！”
　　环形门户立即稳固起来，并凝结成了灰白色岩石，看起来古老而沧桑。
　　“啊~”
　　哭泣声响起。
　　大头娃娃凭空出现，就像是嗅到了血肉的秃鹫，一头钻入了门户。
　　“我……我……好痛啊……”
　　余音袅袅传出。

第758章 窃走命运编织者
　　就在杨凡打开梦境之门时。
　　阴蜮秘界内。
　　阴影秘殿的仲裁官，萨尔利特，也就是执掌命运编织者的尊者级别强者，瞬间产生了非常强烈的危机感。
　　直觉告诉它，某个敌人已经锁定了这个小世界。
　　另一方面。
　　萨尔利特心中还充斥着深深的震惊。
　　阴蜮秘界诞生自一尊伟大的古神，天然便自带遮蔽超自然感知的特性，尊者以下几乎不可能发现秘界。
　　它从未自不量力地窥探过任何半神，秘界怎么会暴露出来？
　　更让它无法理解的是，敌人似乎正试图侵入，而秘界的入口已经彻底关闭了，敌人究竟是怎么做到的？
　　它实在是想不通。
　　萨尔利特自然而然明白，恐怕敌人的实力非常强大。
　　为了自保，这家伙果断使出了混身解数。
　　它右手一动，尖锐爪子立即出现了一团蠕动的幽暗。
　　这是阴蜮秘界的控制中枢。
　　也叫世界之心。
　　“咚！“
　　世界之心跳动一下。
　　奇异的景象发生了。
　　一道道肉眼可见的波纹，以萨尔利特为中心散发出去，瞬间扫过了整个小世界。
　　尽管名字中有一个“小”字，但阴蜮秘界其实并不小。
　　这个世界纵向方位的长度，足足达到了三千多公里，另外两个空间维度的尺寸也不少于一千公里。
　　自从小世界诞生后，里面便开始孕育生命，其后还诞生了文明，并且经历了很多次“毁灭，重建，再毁灭”的过程。
　　直到阴影秘殿偶然发现了小世界，彻底摧毁了里面的一切，将世界之力聚集起来，打造出了这一枚世界之心。
　　瞬息之后。
　　秘界内发生了可怕的变化。
　　整个世界开始急速收缩，无数空间裂缝不断冒出来，继而又被世界之力抚平，如此往复循环。
　　乍一眼看上去，阴蜮秘界似乎即将走向崩溃。
　　但崩溃并未发生。
　　这毕竟是强大古神孕育出来的小世界，空间稳固性高得令人吃惊。
　　在这样的情况下，任何外来者贸然进入一个空间不稳定的世界，简直就是主动送人头。
　　以上正是萨尔利特防护自身的手段。
　　这还没完。
　　“嗡～”
　　命运编织者的笔身，开始以惊人的高速旋转。
　　笔身表面的一张张尊者人脸，一齐发出了刺耳的哀嚎声。
　　浓郁的黑气如同墨水一样从笔尖涌了出来。
　　这是在全力调动灾厄之力，对敌人进行干扰，阻止敌人侵入秘界。
　　做完了这一切，萨尔利特心中才稍稍松了一口气。
　　它已经通过骨笔感应到，这些手段确实有了明显的成效，敌人侵入小世界的企图被挫败了。
　　这一刻。
　　骨笔表面的人脸，再次做出了睁眼闭眼的怪异动作。
　　灾厄之力的反噬，又一次悄然开始了。
　　偏偏萨尔利特并未注意到这个细节，因为它正在竭力感知敌人的动向。
　　这时它正好隔空看到了如下一幕景象：
　　一座灰白石质环形门户，忽然剧震了几下，石质表面顷刻爬满了大片裂纹，随后彻底坍塌掉了。
　　它一眼便看了出来，这是灾厄之力导致门户的能量运转出现了一点小问题，进而造成了一系列连锁变化，最终彻底摧毁了门户。
　　萨尔利特当即狂笑了几声，用充满讥诮的语气嘀咕道：“不自量力！”
　　随后。
　　画面抖动一下，消失不见了。
　　这是敌人施展了手段，阻止了骨笔的窥探。
　　萨尔利特伸出一根尖锐的利爪，轻轻碰了一下骨笔，从中获得了大量信息。
　　它的神情稍微有点惊奇：“梦境幻界吗？梦境之王居然可以通过幻界入侵阴蜮秘界？
　　“这倒是闻所未闻的秘法，差点就让对方成功了，看来沧蓝文明的这位杨凡先生确实厉害，难怪美嘉文明将其当成了救世主。”
　　老实说，萨尔利特都有点佩服对方了。
　　不过心中佩服归佩服，它心中的杀意反而更盛了：“这段时间先集中精力，弄死这位杨凡先生，顺带摧毁沧蓝文明。”
　　这家伙并不知道，适才通过骨笔隔空看到的画面，缺少了一段至关重要的信息。
　　或许是灾厄之力的反噬，又或许是其它原因，它漏掉了“一只模样非常诡异的大头娃娃，已然通过门户进入了阴蜮秘界”的镜头。
　　正常情况下。
　　一旦外来者闯入了秘界，掌握着世界之心的萨尔利特第一时间会察觉到异常。
　　可这次不一样。
　　大头娃娃融入了一缕古神诅咒之源（万晦重瞳），而这种力量与秘界同出一源，隐匿起来并没有多大困难。
　　时间又流逝了一段。
　　阴蜮秘界的收缩结束了，世界恢复了原状，空间裂隙也全部消失了。
　　萨尔利特并不担心对方再次闯入秘界，它对此已经有了警觉，任何变化皆会触发它的感应。
　　刚才命运编织者消耗了太多力量，现在正在缓缓旋转。
　　它并未急吼吼的发起报复行为，而是思考着怎么打击敌人最脆弱的地方。
　　良久之后。
　　萨尔利特心底有了一个主意：“直接对付这位杨凡不太容易，也许对沧蓝文明发起攻击，能够让对方露出更多破绽。
　　“干脆多消耗一点灾厄之力，在沧蓝文明掀起一场超自然瘟疫，先弄死几十亿沧蓝人，顺带打击这个文明的潜力。”
　　它瞄了一眼骨笔，呢喃道：“先等待两天，到时候命运编织者积蓄了足够的灾厄之力再发起瘟疫之灾吧。”
　　萨尔利特闭上双眼，耐心的等待起来。
　　它在秘界内待了长达几百年，最不缺的就是耐心。
　　一天后。
　　萨尔利特睁了一次眼，打算查看一下情况。
　　它的目光锁定了骨笔，三只瞳孔一下子凝固了。
　　只见骨笔顶端的一小截笔身，不知何时已然变成了虚幻状态。
　　这一瞬间。
　　萨尔利特有点懵逼。
　　这是怎么回事？
　　它早已将一缕灵魂融入了命运编织者，按理来说，骨笔发生的任何变化，它第一时间就会产生感应才对。
　　可眼前的景象，着实超出了它的认知。
　　萨尔利特立即伸出一根利爪，朝着骨笔抓过去，打算对其做一番详尽的检查。
　　下一秒。
　　异变陡生。
　　“啊~”
　　伴着尖利的嚎叫声。
　　一只诡异的大头娃娃，看着像是木头雕刻而成，竟然凭空冒了出来，一口吞下了骨笔。
　　萨尔利特猝不及防，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　“我……我……好痛啊……”
　　充满痛苦的声音，这才传了过来。
　　萨尔利特终于反应过来，发出了一声暴怒的吼声：“该死！”
　　它万万没有想到，自己执掌命运编织者几百年，居然有一天敌人在自己的眼皮子底下偷走了骨笔。
　　没错！
　　偷走！
　　因为萨尔利特清晰感应到，骨笔已然离开了阴蜮秘界。

第759章 巨大收获
　　这一刻。
　　尊者强者萨尔利特，眼睁睁看着命运编织者被敌人窃走，心中除了极度的忿怒之外，还充斥着茫然与恐惧。
　　茫然的是，骨笔是它手中最重要的武器，它肩负的任务就是清理被阴影秘殿选中的尊者目标，如今丢失了骨笔，它什么都干不了。
　　恐惧的是，骨笔是组织高层的一位半神强者交给它使用和保管的武器，它该拿什么向半神交代？
　　过了片刻。
　　萨尔利特靠着超强的意志力，瞬间摆脱了巨大的负面情绪。
　　它横下一条心——一定要夺回命运编织者。
　　否则它只有死路一条。
　　这并不是无法完成的任务。
　　萨尔利特执掌骨笔已长达三百年之久，并将一缕灵魂之力融入其中。
　　不管骨笔被敌人藏在何方，距离阴蜮秘界有多远，它都可以感应到大致位置。
　　再说了，组织内部强者云集，高阶尊者何止一位，它随时可以请动两、三位高阶尊者出手，战力绝对可以压倒敌人。
　　萨尔利特脑中急速闪过各种念头，手中的动作丝毫不慢。
　　第一步。
　　它以最快速度激发了世界之心，准备彻底摧毁这具诡异的大头娃娃。
　　阴蜮秘界是它掌控的世界，世界内部一切存在的生死，同样在它的掌控之中。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊雷。
　　能量之潮霎时涌了起来，疯狂扑向了大头娃娃。
　　这股能量是如此的恐怖，以至于这一片空间立即产生了明显的扭曲。
　　用肉眼看过去，以大头娃娃为中心，空间开始向下凹陷变成了一个“漏斗”。
　　另一方面，这也是在限制目标的移动。
　　一来“漏斗”周围的空间并不稳定，目标无法使用跳跃之类的手段逃脱。
　　二来“漏斗”天然自带巨大的吸引力，极大减缓了目标的移动速度。
　　萨尔利特觉得，虽然大头娃娃的力量层次非常高，但目标好像处于虚弱状态，实力比之初阶尊者还颇有不如，这一击足以重创目标。
　　然而。
　　它失算了。
　　“轰！”
　　又是一声巨雷。
　　能量之潮咆哮着吞噬了大头娃娃，连带着这一片空间发生了可怕的塌陷。
　　“漏斗”先是扭曲变形，紧接着彻底崩溃掉了。
　　大头娃娃化为了齑粉。
　　很快。
　　潮水迅速褪去，空间恢复了原状。
　　萨尔利特依旧恼怒无比，恶狠狠的咒骂了一句：“不自量力的蠢货！”
　　下一刻。
　　“啊~”
　　尖叫声蓦然响起。
　　一个充满痛苦的哀嚎声，凭空从适才粉身碎骨的地方传了出来。
　　“我……我……好痛啊……”
　　大头娃娃又一次冒了出来。
　　相比刚才，这具木雕娃娃的身体表面，出现了许多剥落痕迹。
　　这显然是受到能量之潮冲击的结果。
　　萨尔利特顿时大吃一惊，一颗心瞬间沉了下去。
　　因为以它的眼力，居然硬是没有看明白，目标到底用什么手段躲过了这股能量之潮，这意味着敌人比预想得更加难缠。
　　三分钟后。
　　萨尔利特用尽浑身解数，世界之心更是消耗了近三分之一的力量，又一次将大头娃娃击成了渣渣。
　　这已经是第八次。
　　这一次大头娃娃再也没有出现。
　　但萨尔利特却毫无喜悦之色。
　　它有一种非常强烈的直觉，大头娃娃并没有陨落，对方以另一种自己无法理解的秘法，悄然脱离了阴蜮秘界。
　　它还有一种感觉，适才大头娃娃每“死”上一次，便有一部分核心本质脱离秘界。
　　萨尔利特沉吟片刻，低声呢喃道：“梦境幻界吗？”
　　它觉得这就是答案，大头娃娃大概率通过某种秘法回归了梦境幻界。
　　这让它有一种被愚弄的愤怒，偏偏又对此无能为力。
　　第二步。
　　萨尔利特伸出一只利爪，丝丝缕缕的黑气从利爪上冒出来，凝聚成一枚虚幻的命运编织者。
　　这正是远程定位骨笔的手段。
　　过了一秒。
　　虚幻骨笔“噗”的一声溃散掉了。
　　萨尔利特注视着这一幕，三只瞳孔闪过满满的难以置信：“这怎么可能？”
　　这只代表着一件事——命运编织者已经不存在了。
　　或者说得更明确一点——骨笔被摧毁了。
　　唯有如此，那一缕与骨笔融为一体的灵魂之力，才会消散掉，从而失去了对骨笔的感应。
　　可问题是，骨笔是古神遗骸打造之物，并且出自半神之手，怎么可能这么快就被摧毁？
　　这又一次超出了它的认知。
　　到了这个时候。
　　萨尔利特终于反应过来，心中有一种大祸临头的感觉。
　　它哪里还不明白，先前大头娃娃与自己缠斗，分明就是故意拖延时间，从而让对方有时间摧毁命运编织者。
　　怎么办？
　　萨尔利特彻底慌了。
　　它不知道敌人是谁，更不知道敌人在哪里，想要报复都不知该如何着手。
　　最糟糕的是，它必须给半神强者一个解释。
　　*
　　另一边。
　　梦境幻界。
　　三头十臂巨猿凝视着骨笔碎片，以及悬在旁边的至宝夺灵之蝉，三张面孔上满是喜悦之色。
　　窃取命运编织者的全过程，比预料得顺利多了。
　　负责执行窃取任务的大头娃娃，来头非同一般的大。
　　当初梦境幻界经历了一次纪元更迭，或者说“版本更新”，半神级别的恐怖游乐场为了度过劫难，准备了许多手段。
　　其中之一就是分出一块灵魂碎片，以及一部分半神之力，融入游乐场管理员之一的大头娃娃体内。
　　可惜这一招只成功了一半。
　　大头娃娃确实幸存下来，成功进入了下一个“新版本”，但灵魂碎片的意识被彻底抹除了，使得半神彻底失去了复活的希望。
　　不过半神之力却保留下来了。
　　这位半神掌握着一种极为特殊的力量——心盲之力。
　　所谓的“心盲”，简单来说，就是让敌人的心灵和灵魂，变得像“瞎子”一样，难以感知到自身存在。
　　萨尔利特之所以没有察觉到大头娃娃，自然是心盲之力的缘故。
　　大头娃娃摸到了近处，一头吞下了骨笔，再借助它与木马的联系，在体内开启了传送通道，将命运编织者传了回去。
　　杨凡一边让大头娃娃拖住敌人，一边使用夺灵之蝉摧毁了骨笔。
　　命运编织者不愧是古神遗骸，夺灵之蝉耗费了好几分钟才破坏了这玩意。
　　此时。
　　一朵奇异的花朵，周围不停有层层叠叠的花瓣虚影幻灭，从骨笔残骸中凝聚出来了。
　　杨凡忍不住大笑了一声。
　　因为花朵正是命运编织者的力量之源，亦是灾厄法则的具现之物——灾厄之花。
　　更关键的是，这是完全纯净的法则之力。
　　通过灾厄之花能够深入理解灾厄法则，并完全吸收灾厄之花。
　　他亲身体验过灾厄法则有多么厉害，心中当然乐开了花。
　　杨凡旋即收敛笑容，认真说道：“我知道你很痛苦，我会帮助你解脱。”
　　话音刚落。
　　花朵颤抖一下。
　　一道虚幻的脸庞，离奇从花朵中浮现出来了。

第760章 掌控灾厄
　　这张虚幻的脸庞一看就是人类，同样是两只眼睛一个鼻子，但非常有辨识度。
　　此人的两侧脸颊，天然便带着许多月牙形的乳白色花纹，额头同样有一个白色圆斑，还散发着淡淡的微光。
　　此人的眉头紧紧皱着，时不时的抽搐一下，似乎处于极度痛苦的状态。
　　杨凡望了一眼对方，无声的叹了一口气。
　　他自然看得出来，对方就是被囚禁在命运编织者内的灵魂。
　　除此之外，过去星象的力量还告诉他很多信息。
　　对方生前的实力达到了高阶尊者层次，属于半神之下的顶尖强者。
　　可惜的是，此人被某位半神盯上了。
　　故事接下来的紧张，并不让人觉得意外。
　　此人被半神生擒活拿，然后被其用极为残忍的手段，活生生的抽出了灵魂。
　　而半神这么做的原因只有一个——此人掌握了异常罕见的灾厄法则。
　　最后半神施展强大手段，将此人的灵魂与一小块古神遗骸融为一体，打造出了命运编织者。
　　掌控灾厄的法则，最终却为主人带来了非常可怕的灾厄。
　　这一场折磨，足足持续了三百多年。
　　不得不说，这是一件无比讽刺的事。
　　此刻。
　　这张脸庞主动开口报上了名字：“冕下，向您致意！我叫奇亚，万分感谢您将我从痛苦的囚笼中解救出来。”
　　杨凡向对方行了一个尊者礼仪：“不用客气，如果没有您暗中相助，我也无法成功窃取命运编织者。”
　　此前尊者萨尔利特之所以在重要关头频频犯错，比如没有注意到半神遗物大头娃娃偷偷溜进来，与命运编织者在关键时刻的倒戈脱不了干系。
　　奇亚的脸庞开始变得不稳定起来，显然快要消散了。
　　对这位尊者而言，这绝对不是坏事，而是梦寐以求的解脱。
　　奇亚善意的提醒道：“冕下，我的灵魂即将彻底消散，我会将灾厄法则留下来。
　　“灾厄法则是非常罕见的法则，一万名尊者未必有一位掌握，修炼到高阶尊者层次就更少了。
　　“我完全明白，您有融合灾厄法则的冲动，这确实是一条通往半神层次的捷径。
　　“但我必须警告您，灾厄法则不止可以给敌人带来灾厄，同样也会给自身带来灾厄，我的下场就是最好的证据。
　　“倘若没有足够的实力，便冒然融合灾厄法则，恐怕……”
　　后面的话，奇亚没有再说下去。
　　不过不难听出来，此人想要说的是“恐怕很快就会陨落”。
　　这无疑是委婉的表达一个意思——我认为您的实力不足。
　　杨凡微微一笑，说出了一个从未对外人说过的秘密：“我领悟了五种不同的原初星象，掌握了两种不同的法则。”
　　从尊者的角度来看，实际上等于掌握了七种法则。
　　因为原初星象就是另一种形式的法则，到了尊者层次，迟早可以掌握星象蕴含的法则。
　　奇亚瞬间瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。
　　此人回过神来，脸庞又模糊了一些，惊叹道：“冕下，您是我见过的最杰出的天才！”
　　奇亚又轻轻颔首：“根据我个人的经验，只要掌握了额外三种法则，就能镇压住灾厄法则，防止法则反噬自身，可惜我掌握了另一种法则，您的七种法则确实……”
　　说到“确实”之时，此人脸庞鼻子以下的部位，已经涣散掉了，后面的字眼自然说不出来了。
　　奇亚转头看了一眼旁边的夺灵之蝉，眼眸内露出了满满的羡慕之色。
　　看完这一眼，这张脸庞彻底消失了。
　　花朵像是感应到主人的彻底消逝，自发合拢变成了一个花苞。
　　这玩意闪了几下，彻底变成了晶体。
　　正常情况下，尊者陨落之后，法则将会随着灵魂消失而消散。
　　但奇亚的状态非常特殊，与古神遗憾融为一体长达数百年，让灵魂特质发生了转变。
　　故而能够将法则凝聚出来，形成超级罕有的“纯净”法则晶体。
　　可以肯定，执掌着命运编织者的萨尔利特，无时无刻不在打这块法则晶体的主意。
　　杨凡忍不住又叹了一口气，轻声呢喃道：“一路走好！”
　　他自然知道，奇亚为什么会羡慕。
　　当年奇亚沦为半神的猎物后，不仅自身身陨落，还连累整个文明灭绝了。
　　这是此人心底最大的遗憾。
　　倘若奇亚有自己一半的本事，也不会连累本文明的人全部死光。
　　杨凡伸出一只手，轻轻握住了法则晶体。
　　入手的一瞬间，他马上露出了惊讶之色。
　　因为奇亚在晶体内留下一份极为珍贵的记忆——关于修炼灾厄法则的大量记忆。
　　杨凡不由露出了笑容：“有了这份记忆，或许我能在一年内完全掌握灾厄法则。”
　　他转头看向了夺灵之蝉，眼眸内闪过一抹寒芒：“该彻底解决萨尔利特了。”
　　萨尔利特操控命运编织者，屡屡对他的子女下手，早已彻底激怒了他。
　　适才夺灵之蝉摧毁了命运编织者，一并抽出了萨尔利特留在其内的一缕灵魂之力。
　　由于灵魂之力被玉蝉封印了，并且是法则级别的封印，这家伙当然感应不到。
　　“叮～”
　　伴着一声极为清脆的声响。
　　法则晶体振动了一下，散发出淡淡的光芒。
　　虽然并未掌握灾厄法则，但不代表无法使用灾厄之力。
　　丝丝缕缕的灿烂光丝，从晶体内冒出来，游向了夺灵之蝉。
　　这是灾厄之力。
　　这种力量名为灾厄，可卖相却相当不错，有点违反直觉。
　　“吱！”
　　玉蝉张开了口器，将灾厄之丝吞了下去。
　　杨凡马上从另一个视角看到，大量灾厄之丝，编织成一个光茧，将萨尔利特的灵魂之力包裹起来了。
　　一个眨眼之后。
　　明亮的光茧迅速转变为黑漆漆的颜色。
　　这代表着灾厄之力开始生效了，萨尔利特的命运线，无可逆转的滑向了灾厄。
　　当然。
　　由于命运领域比较特殊，运行模式自有一套规则，见效速度没有这么快。
　　这是缺点。
　　另一方面。
　　命运规则有一点“因果律”的意味，一旦灾厄法则生效，那么敌人将避无可避，只能凭着自身实力硬抗。
　　这等于是无法闪避的强锁定。
　　随着厄运的加深，灾厄将一次比一次厉害，直至目标无法抵挡。
　　这是最大的优点。

第761章 大夏十大杰出青年
　　幻梦神都。
　　梦江南。
　　处于灵魂状态的哈晓琳，在这一片水墨画般梦境世界内玩得很开心。
　　她并非独自一人，而是有一名叫做“采荷”的侍女，担任她在梦江南里的“专属导游”。
　　哈晓琳体验了很多令人印象无比深刻的活动。
　　比如：
　　乌篷船穿过一道拱桥，前方刹时一变。
　　从黑白水墨画的景象，变成了多姿多彩的彩色水墨画。
　　一眼望不到尽头的碧绿荷叶，其间散布着无数粉红色荷花，铺满了一座巨大的湖泊。
　　红彤彤的太阳悬在天边，在水面洒下了一缕缕金光。
　　这突如其来的一幕，让哈晓琳一下子惊呆了。
　　虽然沧蓝星已经完成了降临，可全球平均气温仍旧在低位，自然环境下根本就不适合种植荷叶。
　　她是天灾时代出生的孩子，何曾见过这等场面，自然被狠狠的冲击到了。
　　采荷俏立在一旁，笑着问道：“晓琳小姐，您看到这么多荷花，有没有想到一句大夏古诗？”
　　哈晓琳脱口而出：“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”
　　采荷微笑道：“没错！梦江南里的这座‘莲叶湖’，就是出自这句古诗。”
　　哈晓琳听得有点懵。
　　这话什么意思？
　　采荷解释道：“沧蓝星有数以亿计的人知道这句古诗，而每位读到诗的沧蓝人，脑子里都会根据诗句形成相应的画面。
　　“幻梦神都收集了无数沧蓝人的潜意识，将其汇聚在一起，最终创造出了莲叶湖，以及湖中的无数荷叶和荷花。
　　“您现在看到的每一片荷叶、每一朵荷花，并非虚幻之物，其中凝聚了梦境之力，以及人们潜意识的奇妙力量，天然就带着一定的真实属性。”
　　哈晓琳听到这里，下意识弯腰将手伸了出去，轻轻抚摸一下一片碧绿荷叶。
　　触手之下，荷叶表面像是覆着一层薄蜡，触感真实到了极点。
　　采荷继续说道：“由于大夏文化在沧蓝星不断传播，学习大夏古诗的人越来越多，诵读‘接天莲叶无穷碧’的人越来越多，所以莲叶湖仍旧在不断生长。”
　　哈晓琳望了望满湖的荷花，又转头看了看采荷，惊叹道：“太厉害了！”
　　作为异能者，她自然明白不管是“悄然收集数十亿人的潜意识”，还是“聚集潜意识的力量形成莲叶湖”，皆意味着非常强大的超自然力量。
　　而创造这些秘法的人，必定是让人高山仰止的超级强者。
　　说一句不客气的话，自己能够有机会看一眼莲叶湖，都算得上是三生有幸。
　　“哗啦~”
　　清澈的水波荡漾开来。
　　乌篷船缓缓穿梭在莲叶湖中。
　　采荷笑着提醒了一句：“虽然还没有到采摘莲蓬的季节，但现在湖里还是有一些莲蓬，您可以采摘几个。”
　　前方的一片荷花里，正好出现了一个绿油油的莲蓬，船身稍稍偏转一个小角度，朝着莲蓬驶了过去。
　　哈晓琳伸手摘下了莲蓬，入手感觉有点沉。
　　采荷又笑道：“您可以尝一下莲子，这里的莲子非常清甜。”
　　哈晓琳剥开了莲蓬，惊奇的发现有一颗莲子居然散发着微光，还散发着一股仿佛渗入灵魂的香味。
　　她情不自禁的张开嘴，将这颗发光莲子塞入了口中。
　　下一刻。
　　莲子竟然化为一股微带凉意的液体，顺着喉咙流入了腹中。
　　哈晓琳“啊”的叫了一声，只觉得浑身都凉了下来，偏偏又不觉得冷。
　　她忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　采荷笑而不语。
　　半个小时后。
　　哈晓琳过足了泛舟湖面的瘾，准备兴尽而归之时，忽然感觉双眼一阵刺痛。
　　不过疼痛来得突然，去得也非常快。
　　才过了一秒。
　　刺痛就消失了。
　　哈晓琳马上发觉，自己的眼睛出现了不可思议的变化。
　　她目视面前的一片荷叶，竟然可以清晰看见最细微的纹理，而这是普通异能者根本做不到的事。
　　她望向数百米的一朵荷花，将一切细节尽收眼底，就好像荷花在跟前一样。
　　哈晓琳顿时惊呆了：“我……我是不是觉醒了第二异能？”
　　采荷微笑道：“您可以试着沟通一下梦境之力，就能得到梦境反馈的答案。”
　　哈晓琳凝神感应片刻，满脸激动的说道：“我真的是觉醒了第二异能，这种异能叫做‘青莲之眼’。”
　　青莲之眼的效果，不只是极大增强视力这么简单，还可以显著提升战斗直觉，并窥探出敌人的破绽。
　　总之，这属于非常强力的精神系异能。
　　哈晓琳意识到另一件更惊人的事：“我还没有晋升战士，怎么就觉醒了第二异能？”
　　打破第一障壁才能觉醒第二异能，这是各个文明世界的共识，早已被写入了沧蓝星的教科书。
　　但现在教科书被颠覆了。
　　采荷微笑着回应道：“这个世界总是不乏奇迹，现在奇迹在您身上上演了。”
　　哈晓琳按捺住愈发亢奋的情绪，追问了一系列问题：“是不是因为我先前预见到的画面非常重要，所以幻梦神都主人才帮助我觉醒第二异能作为奖励？幻梦神都主人到底是谁，灵鸦先生还是幽灵先生？”
　　采荷却顾左右而言他：“您以后可以去探索这些问题的答案。”
　　哈晓琳得不到答案倒也不生气，只是感叹道：“以前晚渔跟我说，沧蓝星的顶级大佬比神仙还厉害，当时我还不太相信，原来这话一点没有错。”
　　采荷依旧只是微笑。
　　就在这时。
　　一束明亮的光柱从天而降，准确落在乌篷船的船头。
　　光芒迅速消散，显现出了杨晚渔的身形。
　　哈晓琳才说到好友，好友居然真的来了。
　　杨晚渔笑吟吟说道：“晓琳，我有一个天大的好消息要告诉你。”
　　哈晓琳怔了一下，猛然反应过来：“该不会是我可以复活了吧？”
　　杨晚渔用力点头：“是的！”
　　她已经从老爹那里收到了消息，敌人的阴谋被彻底挫败了，危机全面解除，现在可以安排哈晓琳复活。
　　尽管她不明白具体经过，但她知道老爹一定又做了一件惊天动地的大事。
　　杨晚渔顿了一下，笑得越发灿烂：“晓琳，你为沧蓝文明立下了一件大功，我已经收到了准确消息，你将被评选为本年度的大夏十大杰出青年。”
　　哈晓琳傻了。
　　啥？
　　大夏十大杰出青年？

第762章 沧蓝人的骄傲
　　短短两个小时后。
　　轮回殿空间岛。
　　哈晓琳呻吟了一声，从一座外形如同莲花般的奇异水池中苏醒过来了。
　　这具身体混身上下清洁溜溜，看得出身材已经发育得非常好。
　　至于莲花水池。
　　如今全世界的人都知道这是何物——生命莲池。
　　任何在战场战死的异能者，只要灵魂及时被冥魂珠收容，再将冥魂珠送入轮回殿，放置在生命莲池的池底。
　　轮回殿的伟大力量，便可为其再造一具身体，使其重新复活。
　　最初再造身体至少需要一天时间，现在经过多次“技术升级”，时间缩短到了两个小时。
　　这么多年来，关于轮回殿的镜头，不止一次的出现在全球新闻媒体上。
　　沧蓝文明与其它文明世界进行贸易交流之时，轮回殿接待过二十几拨其它文明的访客，其中不乏一些降临时间超过五十年的文明世界。
　　而每一拨外宾参观轮回殿，亲眼目睹复活全过程，无一例外皆会被震惊的目瞪口呆。
　　沧蓝人在媒体上看到上述画面，自然会觉得无比骄傲。
　　此时。
　　哈晓琳快速从水池中坐了起来，带起池水“哗啦”荡漾起来。
　　本来生命莲池散发着淡淡赤芒，宛若一朵璀璨夺目的光之莲花。
　　现在赤芒迅速黯淡下来，显现出了淡红色的莲池材质，看着像是石头，却天然带着木头的纹理。
　　每个沧蓝人都知道，这是一种少见二级异材，名字叫做——蕴生石。
　　而轮回殿内足足建造了一千八百多座生命莲池，耗费的蕴生石高达数万吨。
　　单单这一批异材便是一笔巨大的财富，由此可以窥见沧蓝文明如今已然拥有了一定的底蕴。
　　论家底深厚程度，大部分降临超过五十年的文明世界，恐怕都及不上沧蓝文明。
　　一个熟悉的声音从身后传了过来：“感觉怎么样？”
　　正是杨晚渔的声音。
　　哈晓琳扭头看了一眼，立即看到了好友的身影。
　　她马上明白，自己复活的整整两个小时时间，好友多半一直在旁边等待。
　　哈晓琳心中有点感动，同时也有强烈的喜悦：“感觉非常好，就是身体有点无力，稍微有点不习惯。”
　　毕竟是一具全新的身体，出现“身体无力”这样的后遗症太正常了。
　　杨晚渔笑道：“努力锻炼两天就好了。”
　　时至今日，轮回殿早已总结出了一套完善的“复生强化训练法”。
　　即便是高阶战士，一个月时间足以完全恢复过来，初阶战士更是缩短到了十天，哈晓琳连战士都不是，两天时间完全够了。
　　这个时候。
　　水池内出现了丝丝缕缕的绿色丝线，游动到了哈晓琳周围，很快将其彻底包围，编织成一套衣服遮蔽住她的身体。
　　这是八年前版本更新增加的小功能，衣服由一种植物自动编织而成，这么做可以有效的避免尴尬。
　　哈晓琳站了起来，右手抚摸着生命莲池的池壁，语气满是感叹：“真没想到有一天我居然会从这里醒过来。”
　　回忆这几天的经历，她有一种强烈的不真实感。
　　杨晚渔见状笑了起来：“好了，别感叹了，你先去见一下你的家人，然后我们再出发前往南半球的澳罗行政区。”
　　哈晓琳愣了一下：“去澳罗行政区干嘛？”
　　杨晚渔回答道：“澳罗行政区有一个活动，人联首席灵鸦先生将会亲自出席，你是受到邀请出席的嘉宾之一。”
　　哈晓琳“啊”了一声，神色更懵了。
　　这妹子无法理解，这个级别的公务活动，为什么会邀请自己一个学生出席？
　　杨晚渔瞄了一眼好友，认真说道：“晓琳，你现在算是一号人物了，你应该尽快适应这一点。”
　　哈晓琳弱弱的回答道：“我就是一个普通大学生。”
　　杨晚渔用半开玩笑半认真的口吻说道：“一个拯救了全世界的学生，怎么可能是普通的大学生？”
　　哈晓琳瞪大了眼睛：“我拯救了全世界，我怎么不知道？”
　　杨晚渔笑道：“那现在你知道了。”
　　哈晓琳脑子里有很多问题想问，可惜她没机会问出口。
　　杨晚渔伸手推了一把好友：“快点走吧。”
　　半小时后。
　　哈晓琳见到了家人。
　　父母和两个弟弟正在临江城一个智能游乐城内。
　　之所以叫“游乐城”，而不是“游乐场”，是因为这里太大了。
　　这栋奇观式建筑占地超过十个足球场，高度高达八百米，内部大多数楼层都是游乐区域，可想而知这里到底有多大
　　其内游乐设施的种类，只有普通人想不到，没有普通人见不到。
　　余下的区域则是各式各样的餐厅，以及各式各样的酒店。
　　总之就是玩饿了可以吃饭，玩累了可以睡觉，吃饱了睡好了接着玩，玩上一个月不出去都没问题。
　　这是全球第三大的游乐城，每年接待游客的数量超过六千万。
　　由于游乐城的名气这么大，先进的娱乐应有尽有，父母自然会带着两个弟弟过来。
　　正是因为大夏的名胜景点、游乐设施太多太多了，所以大夏早已成为了全球最大的旅游目的地。
　　从其它行政区前往大夏旅游的游客数量，每年都创下了新高，去年更是达到了惊人的8.9亿人次。
　　本来哈晓琳还在思考该怎么解释这一切，可她很快发现根本就用不着解释。
　　父亲见面就关切的询问道：“昆仑学院实验室里的紧急任务完成了吗？”
　　哈晓琳微不可查的愣了一下，瞬间明白了好友的安排。
　　她摇了摇头，说道：“导师接到了一个重要任务，临时要去一趟澳罗洲，恐怕我也得跟着过去。”
　　母亲皱了皱眉头，很是舍不得女儿：“这么远？”
　　父亲倒是颇为理解：“度假以后多的是机会，还是学业更要紧一点，如果有些机会错过了，可能会影响一辈子。”
　　哈晓琳顺势点头：“这一次研究确实很重要。”
　　母亲叹了一口气：“好吧。”
　　又过了二十分钟。
　　哈晓琳平生第一次登上了一架第七代战斗机——蟠龙。
　　全球除了大夏区以外，再无第二个行政区有能力研发制造第七代战机。
　　蟠龙应有了大量尖端黑科技，能够在五万米高空，以超过八倍音速的速度飞行。
　　换算过来就是——每小时9800公里。

第763章 恐怖螺
　　“呜~”
　　伴着轻微的呼啸声，一架第七代战斗机蟠龙以45度的角度急速拉升，直直掠向了高高的苍穹。
　　蟠龙的整体外形呈现为三角形，看着极具科幻气息。
　　动力则采用两台黑科技超高推力引擎，由于应用了多种静音技术，引擎运转发出的声音小得可怜。
　　这架战机极为宽大，长度高达25米，宽度更是达到30米，这使得机身空间非常充裕，位于机头的驾驶舱采用“1+2”的双排布局。
　　即第一排是一个驾驶座椅，第二排并列放置了两个驾驶座椅。
　　杨晚渔和哈晓琳两个妹子，便坐在第二排座椅上。
　　“滴~”
　　“全光学隐身已开启！”
　　“雷达隐身已开启！”
　　“红外隐身已开启！”
　　接连不断的电子提示声，传入了两个妹子耳中。
　　哈晓琳又是兴奋又是激动，忍不住感叹道：“太先进了！”
　　她戴着一件超高清的灵感头盔，拥有毫无遮挡的全视界，可以看到大地正在急速降低。
　　她顺便用眼角余光瞄了一眼视界右上角显示的数字——1784m/s。
　　这是战机当前的瞬时速度，已经超过了五倍音速，并且还在迅速增加。
　　而到了这个时候，蟠龙战机才起飞了不到十五秒。
　　尽管战机仍旧处于大角度爬升阶段，可人体感受到的推背感却非常轻微，亦没有产生身体后仰的感觉。
　　哈晓琳自然明白，这些违背直觉的感受背后，皆是满满的黑科技。
　　大夏目前的科技水准，早已超越了普通人的认知。
　　杨晚渔却有不同看法：“可惜这么强大的科技，在超自然力量面前依旧算不了什么。”
　　针对这个论点，她还给出了论据：“蟠龙确实很先进，最大航程高达2.8万公里，还可以垂直起降，两个小时内可以抵达全球任何一个地方。
　　“但相比灵鸦先生的二十四节气宫，两个小时慢了不止一点半点，三年前节气宫进行了一次大改进，增加了全球传送功能。
　　“只要登上节气宫的降临台，就能随时降临到沧蓝星的任何一个地方，无论距离有多远，一个眨眼的功夫就到了。
　　“只不过传送功能需要消耗世界之力，所以平常降临处于关闭状态，只有紧急时刻才会开启。”
　　这是普通人根本不知道的事，官方从未对外宣传过关于降临台的信息。
　　但对杨晚渔来说，这并不是秘密。
　　哈晓琳听得很是惊异：“灵鸦先生这么利害？！”
　　杨晚渔微笑道：“以后你就知道了，像灵鸦先生这样的顶级大佬，只会比你想象得更加厉害。”
　　两人说话之间，蟠龙战机终于到达了五万米高空，机身姿态发生了调整，进入了平飞状态。
　　所谓“站得高看得远”，当人体处于这个高度之时，视野范围大得惊人。
　　哈晓琳能够清晰看到，地平线不再是一条直线，而是明显呈现为一道圆弧。
　　这是地球的曲率。
　　俯瞰地面，还可以分辨出陆地与海洋。
　　虽然全球依旧处于寒冷的冰河时代，可相当一部分海域并未被冰封，而陆地却一片雪白，视觉对比非常明显。
　　此等景象，非同一般的壮丽。
　　这一刻。
　　哈晓琳忽然有了一种感觉：“我的身份确实不一样了。”
　　普通人有机会登上极少公开亮相的第七代蟠龙战机，从五万米高空俯瞰大地吗？
　　当然没有！
　　从大夏行政区的临江城，到澳罗行政区的首府希望城，直线距离仅有8400公里。
　　以蟠龙战机的飞行速度，仅仅用了五十分钟，便抵达了希望城以北的一座军事基地。
　　天灾时代前，澳罗洲属于亚澳联邦，该国的主体人种是白肤人种，一向对大夏颇为敌视。
　　天灾时代来临后，亚澳联邦成为了重灾区，各种灾难轮番来袭。
　　偏偏该国孤悬南半球，远离各大主要经济体，难以从外界获得足够的资源。
　　天灾时代第五年，这块大陆的人口从先前的3200万锐减到了1900万。
　　就是在这一年，海洋内的海怪开始爆发性增长，全球正式进入了海怪时代。
　　而亚澳联邦的九成人口，正好分布在沿海地区，这使得该国迎来了灭顶之灾。
　　澳罗大陆的沿海区域，出现了一种可怕的变异寄生螺。
　　它们的生命力非常顽强，不止在浅海迅速繁殖，还开始入侵陆地，并适应了陆地环境。
　　这种新物种被亚澳人命名为——恐怖螺。
　　单单从这个名字，便可以看出来亚澳人有多么害怕这种东西。
　　恐怖螺在繁殖之时，能够向空气中释放大量肉眼难见的幼体，幼体拥有一个气囊结构，可以乘着气流飞到很远的地方。
　　一旦接触到哺乳动物，它们就能从皮肤表面钻入宿主身体，吸食宿主的血肉不断成长。
　　感染恐怖螺的人会产生强烈的饥饿感，每天可以进食三到四倍的食物。
　　通常三到四天后，幼虫便会成熟，然后从宿主体内钻出来，留下一个个血洞。
　　最恐怖的是，由于神经系统被幼虫分泌的毒素感染，感染者丝毫感受不到疼痛，只会呆呆的待在原地。
　　新生的恐怖螺并不会放过宿主，它们会爬满宿主全身，开始集体啃食宿主，作为生命新阶段的第一餐。
　　以亚澳联邦的能力，根本无法对付恐怖螺。
　　根据不完全统计，恐怖螺危机的第一年，至少有600万亚澳人被感染。
　　随后。
　　更可怕的事情来了。
　　恐怖螺危机彻底摧毁了亚澳联邦现存的秩序，军队和警务完全崩溃了，没有人再搭理官方下达的任何命令。
　　工厂停工，室内农场被破坏，这直接带来了更大的危机。
　　接下来的一年时间，陆陆续续又有1000多万亚澳人因为各种原因死亡。
　　大夏的力量介入澳罗大陆前，幸存的亚澳人不到50万。
　　文明在这块大陆早已不存在了，只剩下弱肉强食的极度野蛮。
　　大夏只用了短短一个月时间，便成功解决了恐怖螺。
　　大夏异能研究院研发出了一种喷雾药剂，不管是恐怖螺还是幼虫，一旦沾染药剂，免疫屏障便会被破坏，从而患上各种各样的疾病，很快就死去了。
　　上千万架无人机日夜不停的在沿海地区喷洒药剂，很快遏制住了恐怖螺。
　　大夏人还引入了几种专门食用恐怖螺的海鱼，这是生物防治手段。
　　又过了半年，恐怖螺几乎绝迹了。
　　再后来。
　　大夏开始向澳罗大陆大量移民，新希望城就是这一时期建立起来的城市。

第764章 灵鸦先生的历史地位
　　纵观沧蓝星天灾时代近二十年的历史，恐怖螺绝对算是除了毒蚊以外，杀死人类数量最多的变异生物。
　　在其它大陆，恐怖螺的名声并不算响亮，甚至有很多人都不知道。
　　但在澳罗大陆，这玩意的名声太响亮了，已经到了无人不知的程度。
　　当第七代战机蟠龙接近了军事基地，飞行高度开始降低之时。
　　哈晓琳问了一句：“现在澳罗行政区还有感染恐怖螺的案例吗？”
　　杨晚渔“嗯”了一声：“这么多年来一直有零零星星的感染案例，我记得上个月出现了三例，不过很快就痊愈了。”
　　大夏的医疗科技遥遥领先全世界，如果澳罗行政区的居民被恐怖螺幼虫寄生，根本就不是什么大问题。
　　幼虫生长到一定程度，感染者会出现很多症状，比如内腑、肌肉开始隐隐作痛，皮肤表面出现许多暗黑色条纹等等，很容易就能察觉到。
　　患者只需拨打一个电话，最快五分钟内，便会有专门的医疗机器人主动上门，给患者注射一针专门对付幼虫的灭虫抗议。
　　患者用不着去医院，只需在家里休息四、五天，灭虫抗体可以让幼虫溶解，营养物质被人体吸收掉。
　　整个医疗服务完全免费，费用由官方医疗基金承担。
　　就连休息的这段时间的工资，同样由官方全额支付，还额外提供一笔营养费。
　　当然。
　　尽管福利非常好，倒是没什么人故意去感染恐怖螺幼虫。
　　因为就算抗体彻底清除了体内的全部幼虫，感染依然会导致一些后遗症，比如持续半个月到一个月的肌肉酸痛，又或者皮肤出现游走性的瘙痒，总之让人不太好受。
　　当初大夏推出了免费治疗恐怖螺幼虫感染的政策后，幸存下来的亚澳人各个都痛哭流涕。
　　很快。
　　蟠龙战机朝着机场跑道俯冲而去。
　　两个妹子只感觉机体“嘭”的轻微颤抖了一下，战机开始迅速减速，滑行了一百多米便停了下来。
　　老实说，个头这么大的战斗机，体型堪比小型轰炸机，滑行这么短距离就停了下来，确实让人吃惊。
　　哈晓琳脱下头盔，从战机上跳下来，第一次亲眼看到了澳罗大陆的风光。
　　这妹子的第一感觉就是：“感觉这里与大夏本土没什么区别嘛！”
　　杨晚渔笑了起来：“澳罗行政区有7000多万大夏人，所有城市都是新建的城市，能有多大区别？”
　　她停了一下，补充道：“惟一的区别，就是澳罗行政区地广人稀，建筑与建筑之间的间距比较大。”
　　一辆豪华智能车驶了过来，两人快速登车，智能车马上启动，驶向了南边的希望城。
　　才离开了基地，哈晓琳马上看到，远方的天空中，涌动着大片蔚蓝色海潮，形成了一个巨大的心形。
　　她忍不住问道：“那就是海蓝之心吗？”
　　杨晚渔点了点头。
　　两人此行的目的地，是澳罗行政区的最高行政中心——海蓝之心。
　　之所以叫这个名字，是因为这栋高达999米的奇观式建筑，外形就是一枚海蓝色的心。
　　放在大夏区，这个高度一点都不起眼。
　　但在澳罗区，这是整个行政区第三高的建筑。
　　海蓝之心顶部安装了一套超大型全息投影装置，蔚蓝色海潮正是投影出来的全息影像。
　　此次重要活动，便是在海蓝之心举行，灵鸦先生将会出席并发表重要讲话。
　　随着智能车逐渐靠近希望城，哈晓琳又看到，一栋栋建筑表面的大屏幕上，又或者全息投影中，几乎全都是灵鸦先生的影像。
　　天空中还有许多灵鸦的全息影像，在建筑上空飞来飞去。
　　在如今的沧蓝星，乌鸦的形象早已不再代表灾祸，而是正儿八经的祥瑞的象征。
　　以上并不是官方行为，官方绝不会干这样的事，而是民间自发的举动。
　　哈晓琳瞄了几眼，感叹道：“灵鸦先生的人气太高了。”
　　杨晚渔一副理所当然的口吻：“灵鸦先生将大夏带到了前所未有的高度，还带领沧蓝文明度过了一场又一场劫难，他在历史上的地位无可置疑。”
　　几分钟后。
　　智能车正式进入了希望城的郊区。
　　虽然天气寒冷，温度只有零下五度，可在外面活动的人并不少。
　　哈晓琳隔着车窗看到，相当多的人都穿戴着与灵鸦有关的服饰，使用着与之相关的用具。。
　　比如灵鸦造型的帽子，又比如以灵鸦为主题的围巾，还比如附带灵鸦玩具的婴儿推车。
　　不少小孩子的头顶，更是盘旋着一只灵鸦机械鸟玩具，小孩子跑到哪里，灵鸦机械鸟就跟到哪里。
　　路边的不少商店，公开打出了诸如“庆祝灵鸦先生驾临本城，全场八折优惠酬宾”、“本店消费满100夏元赠送精美灵鸦挂饰，祝愿人联长长久久，祝愿首席长长久久”全息标语。
　　两个妹子在车内看得目不接暇，都没顾得上说话。
　　很快。
　　智能车沿着坡道驶入了一条架设在两百米高空的空中管道。
　　希望城建设了二十多条空中管道，其中大部分管道皆连接着海蓝之心。
　　观察下方，可以看到许多居民小区的屋顶，被刷成了各种各样的颜色，它们组成了一只只灵鸦的图案。
　　放眼望去，简直满城都灵鸦。
　　很显然，对希望城的人来说，灵鸦先生的大驾光临，是一件难得的盛事，也让他们觉得非常自豪。
　　杨晚渔忍不住咂巴一下嘴：“不知道将来我在史书上的评价，能不能及得上灵鸦先生的一成。”
　　哈晓琳看了一眼好友，认真说道：“我觉得有可能。”
　　这并不是在商业互吹，这妹子先前待在幻梦神都的梦江南里，从仕女口中听说了不少事。
　　故而她知道好友掌握着幻梦神都的管理权限，为沧蓝文明抵御上一轮雷鸣风暴天灾立下了很大的功劳。
　　就在这时。
　　两人同时产生了感应，一齐仰头望向了天空。
　　下一刻。
　　离奇的事情发生了。
　　一条条淡淡的黄黑色条纹，迅速从苍穹中浮现出来。
　　隐约可以辨认出，条纹中似乎隐藏着一些东西。
　　异象持续了不到半秒，条纹便纷纷暗淡下来了。
　　哈晓琳瞪大了眼睛：“晚渔，刚才那些条纹给我的感觉很压抑，这是怎么回事？”
　　杨晚渔摇头道：“不知道，但我感觉不太好。”
　　她顿了顿，又道：“我想这可能就是灵鸦先生突然来希望城的真正原因，沧蓝文明说不定又要迎来新的天灾了。”
　　哈晓琳没有接话，只是叹了一口气。

第765章 光辉
　　海蓝之心内部设施相当完善，除了各个官方部门的办公室外，还拥有酒店、餐厅等设施。
　　杨晚渔和哈晓琳抵达海蓝之心后，跟着引导无人机乘坐电梯到达了位于68层的专用酒店，完成了入住手续的办理。
　　由于是特邀嘉宾的原故，食宿费用皆由官方全额承担，用不着自己掏一分钱。
　　就在这时。
　　城市里发生了大范围的异动。
　　一束束光芒从希望城的各个角落急速升了起来，在数百米高的天空爆开，形成一朵朵无比灿烂的烟花。
　　这自然不是以前的老式烟花。
　　而是天灾时代后诞生的新式烟花，其内添加了多种新型燃烧物，即便在光线明亮的情况下依旧清晰可见。
　　所以白天也可以看烟花秀，用不着等到晚上，当然晚上的效果更好一些。
　　无数璀璨夺目的烟花图案，纷纷在希望城上空绽放开来，将天空渲染得无比绚烂。
　　酒店大堂的高度接近三十米，窗户使用了一块长达百米的圆弧形巨幅玻璃，能够清晰看到城市上空的漫天烟花。
　　“嘭！嘭！”
　　隐隐约约的爆裂声，穿透玻璃传入了酒店大堂。
　　两个妹子乍然目睹这一幕，顿时看呆了眼。
　　其中一半以上的烟花图案，与灵鸦先生有关。
　　如今的烟花技术更先进了，烟花爆炸形成的巨大光影图案，可以实现动画的效果。
　　只见一只只流光溢彩的巨大灵鸦，散发着各种各样的光芒，在天空中缓缓游弋，留下一条条华丽至极的光之尾迹。
　　余下的烟花图案中，还有许多标语，比如“灵鸦先生万岁”、“人联万岁”等。
　　人联律法并不禁止普通人购买、燃放烟花，但为了确保安全，购买前必须申报，运输、燃放全程必须处于监控之中。
　　官方不可能搞这样的活动迎接灵鸦先生，否则肯定会被严厉批评。
　　所以答案只有一个——这是希望城民间自发举办了这场烟花秀，以欢迎灵鸦先生的到来。
　　哈晓琳情不自禁感叹道：“灵鸦先生在澳罗区的威望太高了！”
　　对于民间的行为，她并不觉得这很夸张。
　　当民众发自内心的爱戴一个人、尊敬一个人，出现这样的行为太正常了。
　　杨晚渔点了点头：“我记得有一个结构做过调查，在人联96%的行政区，灵鸦先生的威望都非常高。”
　　不可能所有的行政区都喜欢灵鸦先生，由于很多历史原因，西半球的一些行政区与大夏区不怎么对付，偏偏这些行政区又离不开大夏区，搞得就跟精神分裂一样。
　　杨晚渔又道：“假如灵鸦先生愿意，他可以一辈子当人联首席，可惜灵鸦先生已经在安排某些事了。”
　　哈晓琳听出了好友的话中之意，有点震惊：“难道灵鸦先生很快就要退下了吗？”
　　关于灵鸦先生挑选继承人的事，整个人联一直都有风声，但所有人都认为这至少是几年后的事。
　　从她出生之时，灵鸦先生就是大夏乃至于沧蓝文明的一面旗帜，她有点不敢想象另一个人担任人联首席。
　　杨晚渔想了想，实话实说道：“三个月前人联第五长官赵晓颖已经成功晋升骑士，这段时间她的境界也完全稳固下来了。
　　“今年是沧蓝星降临的第十九年，赵长官便晋升为骑士，放在各个文明世界，赵长官足以称得上是天才骑士，担任人联首席完全够格了。”
　　哈晓琳又是吃惊又是自豪：“第十九年就晋升骑士确实很了不起，我们大夏真是人杰地灵。”
　　这妹子转头瞄了一眼好友：“赵长官是你小妈，看来你们家的天星集团有机会更上一层楼了。”
　　赵晓颖与人联首富杨凡的事，在人联范围内并不是什么秘密，网络上早已传得沸沸扬扬。
　　杨晚渔笑了笑，并没有辩解什么。
　　一旦赵晓颖真的上位，全世界都会这么认为，不管她怎么解释都是徒劳。
　　哈晓琳又猜测道：“看来灵鸦先生应该会在希望城宣布与赵长官有关的事情。”
　　杨晚渔赞同：“我也这么觉得。”
　　两个妹子没有急于入住酒店房间，而是站在窗边欣赏满城烟火的盛大景象。
　　足足过了十分钟之久。
　　城市上空至少引爆了十万枚大型烟花，中小型烟花的数量就更多了。
　　这可不是一个小数目。
　　单单一枚大型烟花，价格就是一万夏元起步，十万枚就是十亿夏元的巨额费用。
　　仅仅从燃放烟花的花费，就能看出希望城全体民众的“诚意”。
　　以至于哈晓琳都“啧啧”了几声：“希望城的人真有钱，眼睛都不眨一下就烧掉了十几亿。”
　　杨晚渔转身走向了电梯，口中侃侃而谈：“灵鸦先生登位十几年，大夏发展成为了超级经济体。
　　“32.5亿大夏人全都过上了富裕生活，大夏区居住证成为了全世界都渴求的东西。
　　“大夏语成为了沧蓝星的通用语，每个行政区的学校都有大夏语这门必修课，各个行政区招募公务人员，无一例外要求必须精通大夏语。
　　“大夏更是拥有了超强的防卫力量，一直都是全球最安全的行政区，在这么多次天灾中，大夏人的伤亡都微乎其微，从来没有超过四位数。
　　“希望城的两千多万民众自发组织了这场浩大的烟花秀，这是民众对人联首席最终极的认可。
　　“灵鸦先生就像希望城上空的漫天烟花一样燃烧着自己，照亮了整个沧蓝文明的前进道路，历史永远记得灵鸦先生的光辉。”
　　哈晓琳用力点头：“说得真好！”
　　“滴！”
　　电梯门自动打开了。
　　两个妹子进入其中，电梯门马上关闭，隔绝了大厅窗外的烟花余晖。
　　*
　　下午四点。
　　杨晚渔和哈晓琳各自穿着一身正装，被人流裹挟着进入了海蓝之心内部的中央大礼堂。
　　礼堂呈花朵造型，中心的“花蕊”是主席台，周围簇拥着层层叠叠的“花瓣”，加起来一共三十六片。
　　这些“花瓣”就是观礼席，能够容纳两万八千多人。
　　所有接收到邀请函的人，要么人联高级官员，要么商界大佬，或者各行各业的精英人士，总之都是有一定身份的人。
　　哈晓琳好奇地观察着华丽的花瓣，目光锁定了一些不一样的身影，当即露出讶色：“晚渔，今天来了好多外宾。”
　　所谓的“外宾”，并不是指外籍人，而是来自其他文明世界的宾客。
　　哈晓琳顿了一下，补充道：“外宾至少有五百人，来自三十个以上的文明世界。”

第766章 因为我有一个好父亲
　　杨晚渔同样看到了众多外宾，她低声说起了自己了解的信息：“前几天幽灵先生参加了一次本世界群的文明联会。
　　“这次会议并未公开报导，据说本世界域的一个非常强大的顶级文明，通过某种强力手段，向各个世界群传达了一个消息。
　　“今天受邀参会的外宾，基本都是与沧蓝文明走得比较近的文明世界，他们过来多半与这件事有关。”
　　她顿了一下，又道：“上午我们抵达海蓝之心的时候，天空还出现了异常天象，搞不好也与这件事有关。”
　　哈晓琳听得心头一沉，轻声叹道：“看来真的有非常可怕的灾难要来临了。”
　　这妹子还想明白了一件事，灵鸦先生打算卸任人联首席之职，很可能与这件事脱不了干系。
　　没多久。
　　中心大礼堂的几扇大门，开始缓缓合拢了。
　　所有人都知道，灵鸦先生即将登场了，礼堂内的声音全都平息下来了。
　　“咚！”
　　由于礼堂的独特结构，关门声被放大了几倍，听起来宛若洪钟一样。
　　同一时间。
　　如同花蕊一样的主席台，散发出了淡淡的绿芒。
　　大量光点散逸而出，犹如流云般凌空飘舞起来，汇聚在主席台中央，凝聚成了两道人影。
　　待光芒暗淡下来，杨凡的灵鸦先生分身，携带着赵晓颖现身于中心大礼堂。
　　分身只是一具容器，容器内仍旧是杨凡的灵魂。
　　这就是至宝分身玩偶最神奇的地方。
　　不管距离有多远，哪怕隔着一个世界域，又或者主身在虚空，灵魂依旧可以跨越遥远的时空，随时降临于任意一具容器。
　　相比之下，其它尊者的分身秘法，倘若分身距离主身太远，分身极有可能成长为独立个体，从而彻底失去控制。
　　“哗啦～”
　　热烈的掌声像潮水一样横扫了礼堂。
　　数万名受邀出席会议的人，不约而同的用力鼓起了掌。
　　杨凡微笑着等待了两秒，抬起一只手做了一个“下压”的手势。
　　掌声瞬间消失了。
　　任何人看到这个小细节，都明白人联首席拥有多么高的权威。
　　杨凡环顾一圈，开口道：“各位，下午好！”
　　他延续了一贯的风格，干脆利落的说起了正事：“人联今天举办的这次活动，主要有三件事。”
　　他竖起第一根指头：“第一件，雷鸣风暴天灾已经结束了，沧蓝文明非常顺利的度过了此次天灾。
　　“根据人联统计的数据，全球各个行政区累计有18423人不幸遇难，受伤者超过20万人。”
　　目前全球总人口为120亿，面对一场强度相当高的天灾，死亡人数却不到两万，这确实是一个令人吃惊的数字。
　　这主要是因为幻梦神都频频干涉现实，将多次雷暴事件扼杀在萌芽状态。
　　哈晓琳借助第二异能青莲之眼，仔细观察了一下外宾席位的来自其他文明的宾客。
　　这妹子清晰的看到，众多外宾露出了显而易见的震惊之色，甚至有不少外宾开始低声交头接耳。
　　哈晓琳的嘴角翘了翘，心中充满了自豪。
　　杨晚渔同样注意到外宾们的反应，低声道：“本世界群所有文明世界都遭遇了雷鸣风暴天灾，除了少数生活在地下的文明外，大多数文明都伤亡惨重。
　　“比如那几个头顶插着光羽的外宾，来自‘光翎文明’，这个文明有一座巨型城市遭遇了特大雷暴天灾。
　　“短短半个小时便有超过三百多万光翎人死亡，本次天灾累计死亡数字估计不少于一千五百万。”
　　杨晚渔最后说了一句：“这次受邀的文明，除了铁拳文明住在地下伤亡很少以外，普遍伤亡都非常惨重。”
　　哈晓琳又“啧啧”起来：“真惨！”
　　不过她只是嘴上说着“惨”，脸上并没有多少怜悯，毕竟对方是外族，实在让她同情不起来。
　　“按照人联的惯例，对于本次天灾中有着突出表现的个人和团体，人联将会给予奖励，以表彰你们为了保护全人类做出的巨大贡献。”
　　杨凡的声音在大礼堂内回荡着。
　　“哗啦～”
　　暴雨般的掌声又响了起来。
　　对于这些受表彰者，人联的降临通常非常慷慨，单单现金奖励起步就是一百万夏元，此外还有各种优厚的福利，以及多种超自然药剂。
　　总之，人联秉持的理念就是——流血流汗的人一定要重重奖励。
　　顺便多说一句。
　　其它行政区历届获得表彰的人，超过一半后来都带着家人移居到了大夏。
　　以至于很多媒体将表彰名单戏称为“移民名单”。
　　随后。
　　一道全息光幕，从大礼堂的圆弧形穹顶上缓缓降了下来。
　　表彰名单的总人数超过1200人，各个行政区的人都有，自然不可能一一念出来。
　　这份名单将会很快传遍世界各地，其上的受表彰者都会成为全球媒体集中报道的对象。
　　哈晓琳仰头观看着名单，第一眼就看到了大夏区的名单。
　　这份名单足足有192人，差不多占据了全部名额的六分之一。
　　这太正常了。
　　因为大夏区的武装力量最强大，大夏区控制的军事基地遍布全球各地，保护着全球范围内的众多城市。
　　再加上大夏军人英勇善战纪律严明，表现突出的人员这么多一点也不奇怪。
　　哈晓琳瞄了几眼，当即传音道：“晚渔，你的名字排在名单的第一位，第二位是你的弟弟杨砚辰。”
　　名单顺序按照功劳大小排列，前几位的份量自然很重。
　　杨晚渔倒是一点不居功：“因为我有一个好父亲。”
　　哈晓琳并不这么认为：“年轻一代中，我就没见过第二个人比你更优秀。”
　　一分钟后。
　　表彰名单消散了。
　　杨凡开口说起了第二件事：“各位，我还有一个非常好的消息，赵晓颖女士已经打破了第二障壁，成为了强大的骑士强者。”
　　伴随着这句话。
　　赵晓颖腾空而起，元罡从体内涌出，瞬间形成一个肉眼可见的元罡罩。
　　中心大礼堂内涌起一阵明显的骚动。
　　对于不知情的人来说，这个消息确实太突然了。
　　哈晓琳又凝神观察了一下来自各个文明的外宾。
　　不出意外，这帮人尽皆露出了吃惊之色。

请假
　　昨天晚上出去遛娃，吹风吹感冒了。
　　今天症状好像更严重了，又是头疼又是流涕，眼睛还有点痛，状态非常糟糕，实在写不动了。

第767章 深层法则异常外泄
　　澳罗行政区。
　　海蓝之心中心大礼堂内。
　　杨凡迎着数万人的目光，继续侃侃而谈：“赵晓颖女士不仅晋升为骑士，前不久第一异能也顺利晋升中品。
　　“对沧蓝文明而言，这是一件非常重要的事，这意味着本文明掌握了一套培养骑士的方法。”
　　礼堂里的沧蓝人听到这话，倒是没有太大的反应。
　　可一帮来自其他文明的外宾，瞬间出现了一阵明显骚动。
　　因为确实存在“骑士培养法”这种理论，只要掌握一套骑士培养法，就意味着可以大批量的培养骑士。
　　这可不是随随便便就能掌握的东西。
　　比如沧蓝文明的“老朋友”铁拳文明，降临了这么多年，累计培养出了五名骑士，依旧没有掌握这种方法，只能依靠个体的能力。
　　不止是铁拳文明，差不多六成的文明世界，都无法掌握骑士培养法。
　　对于一个文明世界来说，骑士培养法代表着文明的底蕴提升了一个台阶。
　　只要有足够的时间，迟早可以迈入“强大文明”的行列。
　　而沧蓝文明才降临不到二十年，居然掌握了骑士培养法，众多外宾如何能不吃惊？
　　杨凡紧接着宣布了一项重大人事调整：“人联第二长官葛敬堂即将退休，由赵晓颖女士接任第二长官的职位，负责更多的人联事务。”
　　哈晓琳一听便知，这必定是灵鸦先生在为“赵长官担任下一任首席”做铺垫。
　　未来灵鸦先生退下来，第二长官接任首席就是顺理成章的事。
　　这妹子转头看向好友，传音问了一个八卦问题：“晚渔，第二长官怎么突然退休了？”
　　据她所知，第二长官是天灾时代前的大夏高官，今年已经超过80岁，如今大夏人均寿命已经超过110岁，这个年纪并不算大，再干十年毫无问题。
　　哈晓琳知道，一般人肯定不清楚其中内幕，可好友是人联首富之女，肯定对此了解得清清楚楚。
　　杨晚渔并未隐瞒：“其实葛敬堂本人倒是没有多大问题，就是门生故旧太多了，少数人打着葛敬堂的旗号干了不少破事，灵鸦先生干脆就让葛敬堂退下来了。”
　　哈晓琳“噢”了一声：“原来如此。”
　　她明白，葛敬堂当然不愿意退下来，毕竟人联第二长官掌握着巨大的权力，只不过灵鸦先生的威望举世无双，随便一句话说出去，谁都不敢不听从。
　　杨凡的声音继续传出：“为了庆祝沧蓝文明顺利度过了雷鸣风暴天灾，以及赵晓颖女士晋升骑士，我宣布人联放假两天时间。”
　　哈晓琳听得叹了一口气。
　　将“赵晓颖女士晋升骑士”列入放假的理由，无疑是在为赵晓颖接任铺路，这也意味着灵鸦先生着急卸任，然后去做更重要的事。
　　礼堂中的骚动变得愈发明显，很显然很多人都想明白了这一点。
　　哈晓琳想起一件事，操控智能眼镜查看一下证券市场。
　　不出意外，天星集团和众多子公司，以及相关控股企业的股票，齐刷刷地开始上涨了，资本市场的反应还是一如既往的敏锐。
　　这妹子看着好友笑了起来，传音道：“晚渔，你们家发财了。”
　　即便这么多股票只涨10%的幅度，这也是一笔天文数字的财富。
　　杨晚渔翻了一个白眼：“无聊！”
　　在主席台上。
　　杨凡又做了一个“下压”的手势，中心大礼堂瞬间恢复了安静。
　　他环顾一圈，换了一个话题：“相信各位都知道，今天希望城上空突然出现了异常现象，持续很短时间就消失了。”
　　很多人都点起了头。
　　杨凡开口抛出了一个重磅炸弹：“我可以非常明确的告诉各位，这是一个非常不好的征兆。
　　“根据我个人的观察，以及与其他文明交流的结果，原初世界正在进入一个天灾更加频繁的历史时期。
　　“未来相当长一段时间，也许是数十年，又或许是更漫长的数百年，原初世界将爆发更多高强度天灾。
　　“对于任何一个文明世界来说，这将是一次无比严峻的考验，沧蓝人必须做好迎接挑战的准备。”
　　大礼堂内一片哗然。
　　哈晓琳忍不住嘀咕道：“难怪灵鸦先生这么着急找接班人。”
　　杨晚渔瞄了一眼好友，透露了一个常人不知道的信息：“我爹说，原初世界发生变故的根源在于深层法则的异常外泄。”
　　哈晓琳眨巴一下眼睛：“什么叫‘深层法则的异常外泄’？”
　　杨晚渔摇头道：“我也不懂。”
　　在台上。
　　杨凡提高了语调：“为了应对威胁沧蓝文明和全体沧蓝人的巨大危机，我以人类联盟首席长官的名义，宣布人联将进行一次全面扩军。
　　“目前人联拥有一支总数3.5亿人的沧蓝防卫军，在未来的一年内，防卫军将逐步扩充到7亿人。
　　“大夏有一句话叫做‘覆巢之下，焉有完卵’，我在此鼓励各个行政区的适龄人员踊跃参军，这既是在实现自己的人生价值，更是在保卫自己的家园。”
　　杨凡用最后一句话结束了本次讲演：“好了，以上就是我要说的话，请大家不要离开，稍后将有一场自助晚宴，祝各位有一个愉快的晚上。”
　　自从他成为人联首席以来，每次活动结束后必定有自助餐，这已经成了人联的惯例。
　　“哗啦~”
　　热烈的掌声响了起来。
　　虽然很多人在用力鼓掌，可脸上的神情相当严肃。
　　谁都知道灵鸦先生的本次演讲，标识着又一个时代的到来。
　　对沧蓝人来说，这将是一个更艰难的时代。
　　哈晓琳低声道：“今天见证历史了。”
　　话才说完。
　　这妹子的智能眼镜界面，突然冒出了一条消息。
　　她怔了一下，脱口而出：“我爸打算报名参军。”
　　由于人联首席的演讲面向全世界进行直播，全球大部分人都会观看，所以她父亲也知道了全面扩军的事。
　　哈晓琳有心阻止父亲，可犹豫一下，最终熄了劝阻的心思。
　　因为灵鸦先生说得没错，覆巢之下，焉有完卵，这是全人类共同面对的灾难，父亲今年不到四十岁，正是适龄参军人员。
　　杨晚渔知道好友的忧虑，微笑着安慰道：“估计报名的人会很多，你父亲未必选得上。”
　　她顿了一下，轻声道：“我也准备报名参军。”
　　哈晓琳吃了一惊：“你还没毕业呢。”
　　杨晚渔一副无所谓的语气：“我参军入伍后，可以在空余时间完成学业，这根本没有影响。”
　　她非常明白，自己是人联首富的长女，面对这场关乎全人类的危机，自己必须做出表率。

第768章 秘境
　　就在人联的自助晚餐开始之时。
　　杨凡带着新晋第二长官赵晓颖，悄然离开海蓝之心的中央大礼堂，进入二十四节气宫的第七宫——立夏宫。
　　这是专门用于处理外交事务的宫殿。
　　这里所说的“外交事务”，并非各个行政区之间的交流，而是沧蓝文明与其它文明世界之间的事务。
　　来自本世界群二十八文明世界的代表们，随之降临到了立夏宫内。
　　二十四节气宫的每一座宫殿，内部景象皆对应着相应的节气。
　　依照大夏古籍的解释，斗指东南，维为立夏，万物至此皆长大，故名立夏也。
　　绿树荫浓夏日长，这是大夏古人对立夏的描述，立夏宫复刻了这种景象。
　　步入殿门的一瞬间，空间随之变换。
　　各个文明的代表们，瞬间出现在一座郁郁葱葱的矮丘顶端，这里的阳光显得格外明媚。
　　矮丘周围是一望无际的农田，许多复古样式的机器人农夫，正在田间地头劳作着。
　　乍一眼望过去，似乎并无出奇之处。
　　可代表们转头四顾，却尽皆露出了惊容。
　　因为站在二十四节气宫内，立夏宫看着并不算大，宽度不过百来米，高度也不超过五十米。
　　而站在矮丘顶端，宫殿内的土地面积至少有2000平方公里，这可不是一个小数字。
　　最关键的是，节气宫本来就是一个独立的空间岛，这等于是在空间内又开辟了一个空间。
　　一句话——这是非常高端的空间系秘法。
　　这自然是一种炫技手段。
　　因为文明与文明之间的对话，从来都是基于各自的实力。
　　强者天然掌握着话语权，弱者根本没有讨价还价的资格。
　　不知不觉之间，各个文明的代表们望向杨凡和赵晓颖的眼神都发生了变化。
　　赵晓颖微微一笑，率先说道：“对于死亡黑沙海内突然冒出来的沉沦沙渊秘境，各位有什么看法？”
　　所谓的“沉沦沙渊秘境”，正是本世界域的顶尖文明，天境文明，通过“群发消息”的传讯手段向众多文明世界发送的预警。
　　天境文明在传讯中明确提到，沉沦沙渊秘境是相当危险的存在，本世界域所有联接到黑沙海的文明世界，都将不可避免受到它的影响。
　　就算并未建立通往黑沙海的世界之门，照样逃不过秘境的影响。
　　除此之外，天境文明并未给出更多信息。
　　过了几秒。
　　铁拳文明派过来的骑士，同时也是两年前晋升的另一位骑士强者，迪摩沙，开口道：“尊敬的女士，我们铁拳文明对沉沦沙渊秘境缺乏足够的了解，难以做出准确的判断。”
　　这句话一下子打开了话匣子，其他代表跟着七嘴八舌的开口了。
　　“我并不觉得天境文明的做法是在释放善意，其中多半隐藏着阴谋。”
　　“我也这么觉得，天境文明的目的多半是让其它文明主动探索秘境，这样天境文明就能以最小的代价，搞清楚秘境内的基本情况。”
　　“贸然探索一片未知危险区域，绝对会死很多人，我建议各位静观其变。”
　　“我同意！这段时间最好不要轻易进入黑沙海，有了更多情报后再决定下一步该怎么。”
　　众多代表没有一个是傻子，所有人的意见高度统一，全都认为天境文明没安好心。
　　这时。
　　杨凡终于开口了，他的第一句话就戳破了众人的幻想：“各位，事情并没有你们想象得这么简单，天境文明耗费这么大的代价，向整个古天世界域的两万多个文明世界传讯，本身就是为了达到某种目的。”
　　迪摩沙诚心求教道：“灵鸦先生，请您给予我们更多指点。”
　　所有代表的目光，瞬间锁定了杨凡。
　　在场者人人皆知，这位灵鸦先生的实力深不可测，大概率达到了高阶骑士水准。
　　再加上沧蓝文明与一个拥有八位尊者的顶尖文明有着密切联系，众人才愿意聚集过来，并摆出一副“以沧蓝文明马首是瞻”的架势。
　　杨凡没有辜负代表们的期望，直接揭破天境文明的阴谋：“据我所知，所有收到信息的文明世界，已经以一种特殊的方式，与沉沦沙渊秘境建立了某种联系。
　　“你们可以理解为，古天世界域的每一个文明世界，全都被秘境盯上了，随着时间的推移，本世界域的所有文明，都将逐渐朝着秘境漂移。
　　“各位的猜测完全没错，天境文明确实没安好心，原本秘境将会首先盯上最强大的一批文明，因为它们最醒目，天境文明本来会成为第一批猎物。
　　“而天境文明向世界域群发消息的做法，等于是将秘境的注意力转移了，如此一来，天境文明自身面临的风险极大地降低了。”
　　他顿了一下，又道：“所以说不管各个文明世界怎么做，天境文明的目的已经达到了。”
　　众位代表都听傻了。
　　谁也没有想到，天境文明竟然用出了如此惊人的手段。
　　另一方面，从这番话透露的信息来看，秘境给众人的感觉好像是一个活生生的存在，而不是一块单纯的原初险地。
　　这一点尤其让人心中发毛。
　　杨凡的下一句话更加骇人：“用不了多久，各个文明世界将不断有人莫名失踪，其中大部分是普通人，也会有异能者和战士。
　　“这些人将会神秘出现在沉沦沙渊秘境内，随着时间的推移，失踪者将会越来越多，各位做好心理准备吧。”
　　以秘境的危险程度，失踪者活下来的概率无限接近于零。
　　一名代表忍不住问道：“灵鸦先生，有没有办法避开沉沦沙渊秘境的锁定？”
　　杨凡颔首道：“唯一的办法就是进行世界迁移，只要世界意志的力量提升到五级，再耗费绝大部分世界之力，就能将迁离本世界群，然后不断重复迁移过程，就能离开古天世界域。”
　　众人全都沉默了。
　　世界意志提升到五级，至少需要一百五十年的积累，即便本世界拥有这个实力，迁移一次耗时少则两、三年，长则四、五年。
　　想要离开古天世界域，没有十几年的时间根本做不到。
　　最关键的是，每进行一次迁移，文明世界都会耗费太多力量，届时防护能力将会大大降低，非常容易遭遇外敌的入侵。
　　故而即便是强大的文明世界，不到万不得已也不会进行世界迁移。

第769章 世界意志的呼唤
　　大夏行政区。
　　西江行省。
　　该行省原先属于一个叫做沙普甸的国家，后来整体并入了东方大夏，其领土被划分为四个行省，西江行省便是其中之一。
　　如今十多年过去了，沙普甸早已被人遗忘了。
　　就连天灾时代前出生的本地人，也多年未曾提起这三个字，张口闭口就是“我们大夏人”之类的言辞。
　　毕竟大夏人这个身份就意味着荣耀，更意味着好得令外籍人羡慕的福利。
　　相比之下，沙普甸人这个身份代表着贫穷和落后，没人愿意被打上这样的标签。
　　周福瑞坐在餐桌前，看着妻子玛妙丹和孩子，一副欲言又止的模样。
　　天灾时代的第二天，他被父母带着来到了这一片土地，就此扎下了根。
　　他交了一个在大夏国内根本不敢想象的漂亮女朋友，后来杨凡从玄甲文明弄来了阳炎山，这家伙幸运的成为了第一个觉醒阳炎异能的异能者。
　　再后来他与玛妙丹奉子成婚，虽然只是三十而立的年纪，却已经是三个孩子的父亲。
　　根据去年社会调查的结果，现在六成以上的大夏家庭愿意生三个孩子，接近三成家庭更是愿意养育四个以及四个以上的子女。
　　这一方面是大夏区为多子女家庭提供的福利越来越好，另一方面是由于多年的宣传，大夏人都明白多生孩子就是为国出力，沧蓝文明才会变得越来越强大。
　　此时。
　　第三代家政服务机器人，代号月梧，正戴着围裙围着餐桌忙忙碌碌，将刚刚炒好的菜肴摆好，又将米饭盛好放在每个人面前。
　　三个孩子很有礼貌的分别对月梧说了一句“谢谢”，换来月梧甜甜的笑脸。
　　玛妙丹的视线扫过三个孩子，看着他们大口干饭吃得很香，目光最后锁定了丈夫。
　　这么多年过去，她还是漂亮得像校花一样，还多出了成熟的风韵，看着依旧惹人心动。
　　玛妙丹叹了一口气，低声道：“老公，你要是真的想去黑沙海的开拓城驻防，那就去吧。”
　　周福瑞反而犹豫了：“如果我的申请通过，进入开拓城后，至少半年时间没有休假回家的机会，你和三个孩子怎么办？”
　　昨天灵鸦先生发表了重磅讲话，宣布人联领导的沧蓝防卫军全面扩军3.5亿，当即在全球引发了一场报名入伍的巨大风潮。
　　各个行政区政务软件中的征兵专区，全都被申请表塞满了。
　　根据媒体估计，全球范围内的适龄应征人口，也就是年龄在18岁到50岁之间身体健康的人口，总数为46.4亿人。
　　多达8.3亿人在线填写了申请表，算起来就是将近18%的比例。
　　这是一个相当惊人的数字，足以说明沧蓝人参军的热情有多高。
　　其中男性与女性的比例大约是8比2，如今时代不一样了，技术性军种的比例逐年走高，再加上女性的体能越来越出色，防卫军内部的女兵比例一直在上升。
　　值得一提的是，很多行政区的报名热情，竟然比大夏区更高。
　　这主要是因为对于这些行政区的人来说，加入防卫军是一条有效改变自身命运的路途。
　　大夏区则不一样，作为全球独一无二建成了智能工业体系的行政区，大夏区的经济高度发达，大夏人的选择太多了，参军并不是惟一的出路。
　　除此之外。
　　位于黑沙海的开拓城，以及通过世界之门与之相连的东方城，同样全方位加强了战备。
　　按照防卫军内部紧急发布的防务白皮书，预计一个月内，驻防两座城市以及附近的军队，将会提升到2400万人，周边行省布置1200万的战略预备队。
　　从昨天晚上开始，一直到现在，西江行省上空不断有大大小小的直升机群飞过。
　　傻子都看得出来，人联正在为大规模、高烈度的战争做准备。
　　周福瑞大学未毕业就正式加入军队，至今军龄已经超过了十年。
　　他的实力稳步提升到中阶战士层次，军衔也达到了少校。
　　昨天他看到了防卫军对内发布的招募令，这才起了应征前往开拓城的心思。
　　他还年轻，心中依旧有保家卫国、建功立业的强烈冲动。
　　玛妙丹瞄了一眼丈夫：“现在科技这么发达，家里还有月梧帮手，一个人带三个孩子根本没有难度，再说了还有爸妈公婆可以帮忙。”
　　周福瑞轻轻点了点头：“说得也是。”
　　玛妙丹忍不住问道：“你真的决定了？”
　　周福瑞想了想，伸手指了指脑子：“从昨天开始，我时不时可以感应到一种若有若无的呼唤。”
　　玛妙丹听得一脸迷惑：“什么意思？谁在呼唤你？”
　　周福瑞解释道：“世界意志在呼唤我，也在呼唤很多人，因为世界意志感应到了危机，这场危机将会比很多人想象得更可怕。”
　　他顿了一下，说道：“我必须为沧蓝文明贡献一份力量。”
　　玛妙丹呆了几秒，俏脸写满了忧虑：“如果你去了开拓城，会不会……”
　　后面的话并未说出来，但可以猜到应该是“会不会战死”？
　　周福瑞笑着安慰道：“驻守开拓城的战士那么多，我一个小小的中阶战士算不了什么，倘若遇到真正的危险，自然会有强者顶上去。”
　　玛妙丹还是很担心，不过她没有再劝阻，只是叹了一口气。
　　三个孩子都是新人类，自然听得懂父母在说什么，各个都眼巴巴的望着父亲。
　　周福瑞伸手摸了摸旁边小女儿的脑袋，认真说道：“我有我的责任，你们也有你们的责任。
　　“身为沧蓝文明的一份子，有些事情是没有选择的，如果遇到危险没有人愿意站出来，这个文明就完蛋了。”
　　他强调道：“我不在家的时候，你们要照顾好妈妈。”
　　三个孩子一齐点起了头。
　　对于他们来说，今天父亲给他们上了人生中非常重要的一课。
　　一家人继续用餐，但气氛变得有些沉闷。
　　直到玛妙丹打破了沉默：“老公，你大概什么时候走？”
　　周福瑞思忖片刻，回答道：“今天我会在线申请，明天应该会有结果，估计后天就要出发了吧。”
　　从这个速度可以看出来，军方确实非常着急。
　　玛妙丹的下一句话没有避讳孩子：“那这两天你多辛苦一点，先让我把老四怀上。”
　　周福瑞的脸皮抽了一下。

第770章 人联首富之子
　　一天后。
　　周福瑞躺在榻上，看着妻子纤细的腰肢，轻声道：“刚才申请通过了，调令已经下达了，明天十点前我得去东方之门报导。”
　　报道，就意味着进入开拓城，面对着种种不可测的危险。
　　玛妙丹的身躯抖了一下，语气低了下来：“等会我买点好菜，让月梧给你做一顿大餐饯行。”
　　周福瑞犹豫一下，压低了语调：“我从防卫军内部系统看到一个坏消息，目前全球各地都出现了零星的神秘失踪事件。
　　“失踪者的身份找不出任何规律，男女老少都有，失踪之前也没有出现任何异常行为，反正莫名其妙就找不到人了。
　　“各个行政区的异常事务局，在对案件进行调查的时候，使用了一些追溯秘法。
　　“结果所有失踪现场全都出现一个相同的诡异声音，说了一句相同的话。
　　“这是一种沧蓝文明目前并不知晓的语言异常事务局找了通晓语言的异能者，将这句话翻译出来了。”
　　这件事的猎奇性相当强，以至于玛妙丹暂时忘记了难过，一双美眸都睁大了。
　　她下意识追问道：“这句话是什么意思？”
　　周福瑞故意拉长了语调，缓缓说道：“迷途者，恭喜你被选中了，现在游戏开始了。”
　　玛妙丹愣了一下，质疑道：“老公，我怎么感觉你在编故事逗我？”
　　虽然她是三个孩子的妈，但不是没有玩过游戏，也不是没有看过电影，这句话的调调特别像影视剧、游戏里的台词。
　　周福瑞立即举手发誓：“如果我在编故事，我出门就会被……”
　　玛妙丹连忙打断了丈夫的话：“好了好了，我相信你的话。”
　　她又问道：“人联有没有介入调查？”
　　周福瑞从榻上坐了起来，开始穿衣服：“不知道，我是军队体系的人，与那边没有什么交集，对目前的进展不太了解。”
　　他停了停，强调道：“灵鸦先生明确说死亡黑沙海出现了变故，世界各地就接连出现失踪案例，我感觉其中大概率存在着某种联系。”
　　玛妙丹听懂了丈夫话中的意思：“我明白了，我会多和父母公婆联系。”
　　次日九点半。
　　周福瑞穿着笔挺的少校军服，顺利完成了报到程序。
　　办公室的军官朝着他敬了一礼，微笑道：“周少校，欢迎加入开拓城第89卫戍军团。”
　　目前开拓城驻扎了50万军队，未来一个月将急速扩编到150万，周福瑞属于新成立的第89卫戍军团。
　　周福瑞回了一礼：“为人联效力，义不容辞！”
　　话音刚落。
　　军用智能眼镜的界面，“唰唰”冒出了一连串消息，全都是关于第89卫戍军团的信息。
　　从这一刻起，周福瑞马不停蹄的忙了起来。
　　一分钟后。
　　周福瑞作为副军团长，见到了他的主官，也就是军团长——杨东临中校。
　　他并不知道，对方竟然是大名鼎鼎的人联首富之子。
　　在正常人看来，人联首富之子是真正含着金汤匙出生的人，怎么可能加入开拓城卫戍军团，亲自冲到战场第一线去玩命？
　　这非常不符合常理。
　　由于现在的美容科技非常发达，尽管杨东临看起来年轻的不像话，可周福瑞并未想太多。
　　他看到的资料中，杨中校今年32岁，他绝对想不到，对方再过三个月才满13岁。
　　杨中校的个人履历显示，此人就读军校之时，就立下了不少功劳，毕业时已然成为了上尉。
　　服役三年仍旧接连不断的立功，并完成了境界的两连跳，先是晋升为战士，接着又提升到了中阶。
　　周福瑞看完了履历，心中对杨中校服气得很，除此之外还有几分高兴。
　　毕竟主管的个人能力非常强悍，一看就是标准的实力派，这比跟着一个绣花枕头要好太多了。
　　杨东临注视着下属的一帮高级军官，快速说道：“从今天起，大家就是一条战壕里的战友了。”
　　他没有多废话，直接抛出了有价值的“干货”：“相信大家对开拓城突然搞出这么大的举动都比较茫然，对未来也缺乏清晰的目标。
　　“刚好我有一条渠道，借此了解到了一些目前尚未公开的消息，我就简单说一说吧。”
　　所有军官都听得精神一振。
　　周福瑞更是在心底暗暗嘀咕一句：“看来这个主官的能力比我想象得更加强悍。”
　　杨东临滔滔不绝的说道：“此次黑沙海发生变故的根本缘由，是深层次法则的异常外泄，导致黑沙海下方出现了一个独立的空间。
　　“虽然现在无法确定，这个独立空间里到底有什么东西，危险程度究竟有多高，不过基本可以确定一点，该空间将会对开拓城有很大的影响。
　　“未来的一段时间，开拓城内将会发生各种奇奇怪怪的事，卫戍军团的主要任务就是解决这些事，以及……”
　　杨东临故意缓了一下，加重了语气：“在必要的时候，用生命探索独立空间，为人联收集宝贵的情报。
　　“因为只有沧蓝文明对独立空间了解得越多，上头的大佬们才能找到真正解决危机的办法。”
　　包括周福瑞在内，军官们没有一个露出退缩之意。
　　因为大家都是主动申请调入开拓城，写申请书前就做好了“有朝一日战死在开拓城”的思想准备。
　　杨东临没有再说什么，径直挥手道：“好了，现在前往第三训练场整训队伍，再全体开拔进入世界之门吧。”
　　第89卫戍军团的编制为6438人，分为六个突击战团。
　　每位士兵皆配备了最新型的天工八型强化战甲。
　　最初的五代天工系列都是外骨骼，从第六代开始，变成了全封闭式的战甲。
　　但相比前几代，战甲的体型反而变小了。
　　这自然是因为材料和技术的进步，战甲最厚的部位只有两厘米，内部采用自适应强化内衬，可以完美贴合身体曲线。
　　第八代战甲的核心引擎只有拳头大小，但输出功率非常惊人，最高可以达到3600千瓦，相当于辆天灾时代前两辆主战坦克的发动机。
　　战甲随手击出一拳，等于拿几吨重的石头砸人，攻击力非常强大。
　　战甲的智能化程度也非常高，乘员执行普通任务，可以启动“全托管”模式，由战甲自行操控，自己在里面睡觉都没问题。
　　这个功能可以极大的减轻乘员的精力消耗，从而大大提升执勤时间。
　　五分钟后。
　　杨东临背对着高大的世界之门，望着站得整整齐齐的数千名军人，铿锵有力的命令道：“出发！”

第771章 相位空间迷网
　　这一声“出发”带着金属般的穿透力，在空旷的世界之门广场上轰然回荡。
　　话音刚落，世界之门骤然苏醒。
　　青灰色的石门纹理间涌出亿万点细碎的光粒，像是被唤醒的星尘。
　　光粒从基座到门体飞速流转汇聚，短短三息便在门内凝结成一面横贯千余米的光之镜。
　　镜面澄彻如熔融的水晶，边缘还萦绕着淡淡的空间扭曲波纹，将高达三公里的地下空间映照得一片透亮。
　　第89卫戍军团全体士兵的头盔，瞬间自动调节视界感光量，确保强光不会刺激眼睛。
　　但这个过程依旧有两到三毫秒的延迟，只要达到战士层次的人都能察觉到。
　　所以杨东临、周福瑞等几名战士，不约而同的微微眯了一下眼。
　　下一秒。
　　光之镜中心陡然泛起同心圆状的涟漪，其间夹杂着无数支离破碎的画面：有死亡黑沙海的漫天黄沙，有开拓城传送塔的穹顶，甚至闪过几帧相位空间的混沌光影。
　　随后。
　　涟漪倏然平息，镜面如被擦拭过的琉璃般清晰，开拓城的中央传送广场豁然显现，银白色的合金地面泛着冷光。
　　周福瑞注视着这一幕，心中充满了感慨。
　　作为在西江行省生活了十几年的准土著，他亲眼见证了这座世界之门发生的变化。
　　十五年前。
　　初代世界之门不过百余米高，通体由厚重的二级异材打造，单次最多只能传输两万吨货物。
　　更麻烦的是传送间隔，每次世界门充能都要等待足足五分钟，对面的开拓城只有一个传送点。
　　他还亲身经历过一次大拥堵，那时他觉醒阳炎异能没多久，去开拓城待了一段时间。
　　即将返回东方城时，空间突然变得不稳定，并持续了十天左右，于是开拓城积累了大量物资。
　　等到空间重新稳定下来，世界之门开始通宵运转，运输物资的道路被堵得水泄不通，就连人员通道的一半道路都被各种物资占据了。
　　周福瑞穿过世界之门时，也被要求扛着五百公斤的金属锭，尽量加快物资转运速度。
　　当时他第一次觉得，世界之门好像有点落后了，跟不上沧蓝文明的发展速度。
　　时至今日。
　　矗立在这里的巨门，已然是第三代世界之门。
　　它的高度达到了令人吃惊的1548米，门体换成了透光的特殊空间晶体，可以直接看到内部流转的能量脉络。
　　门体厚度不足第一代的十分之一，看起来纤细单薄，但坚固程度远甚第一代。
　　周福瑞还听说过，不少文明世界的外宾参观这座世界之门之时，看得眼珠子都恨不得掉出来，当场就提出要求希望求购特殊空间晶体，还表示价格绝对不是问题。
　　那时他才意识到，原来这种晶体似乎是了不得的好东西。
　　此外。
　　第三代世界之门的单次传送量，直接飙升到一百万吨，传送间隔更是缩短到惊人的十秒。
　　“滋~滋~”
　　周福瑞站在这里，可以听见隐隐约约的电流声。
　　这是强大空间能量，给空间晶体充能的声响，其内的能量脉络更是以肉眼可见的速度亮了起来。
　　空间通道才刚刚打通，充能进度已经达到了两成，足见效率有多么惊人。
　　反观第一代，必须先通道断开，世界之门才能充能。
　　“嘭！嘭！”
　　伴着战甲的脚步声。
　　军团长杨东临一马当先，大步走向了世界之门，一帮高级军官立即跟了上去。
　　距离缩短到五十米时，周福瑞下意识仰头望向了世界之门顶端。
　　入目所见，几条极为黯淡的光丝，仿佛延伸到了遥远的虚空。
　　他知道，这是一项具备颠覆性意义的空间技术。
　　第一代世界之门的两侧，仅有一个传送点，相当于单行道。
　　第三代世界之门的东方城这一侧，规划了六座错落分布的传送点，分别对应物资、人员、重型装备等不同品类。
　　开拓城那一侧更是建造了令人吃惊的十二座传送点，并细分出了紧急通道、军用专线和民用通道，彻底解决了十几年前“一夫当关”的拥堵困境。
　　最让沧蓝人引以为傲的事情，并非这些直观的性能提升，而是隐藏在传送网络背后的一项超级技术——相位空间迷网。
　　这是沧蓝文明独有的空间技术，就连美嘉文明都对此赞不绝口。
　　周福瑞还听说过，相位空间迷网建成之时，灵鸦先生亲自主持进行了一次实验。
　　一支以两名骑士强者为首的原初邪族，总人数高达一千三百多名，被故意放入了迷网。
　　对降临不久的文明世界来说，这是一个致命的威胁。
　　本来邪族们意外闯入空间门，对此欣喜欲狂，以为有机会劫掠一个文明世界。
　　然而它们失算了。
　　它们眼前的空间通道，变成了一座可怕的迷宫。
　　四周是不断变幻的传送节点虚影，每个节点都闪烁着相同的坐标信号。
　　邪族们试图锁定其中一个节点强行突破，却触发了迷网的空间扰动机制。
　　空间能量动荡起来，造成了空间扭曲，一批实力较弱的邪族瞬间身受重伤，甚至有邪族爆体而亡。
　　它们为了躲避空间扭曲，像老鼠一样在迷宫里窜来窜去，根本找不到出路。
　　半天时间过去了。
　　两名邪族骑士全都受了重伤，其它邪族更是死得一个不剩。
　　灵鸦先生亲自带着一批精锐战士进入，轻松剿杀了两名骑士，收获了大量战利品。
　　毫不客气的说，相位空间迷网加上空间岛，足以让世界之门变成一座难以攻克的超级堡垒。
　　很快。
　　杨东临的身体接触到了镜面，悄无声息的消失不见了。
　　光影闪烁一下，他变成了镜中人，走向了开拓城传送点内的一名军官。
　　周福瑞稍稍落后几步，迟了一秒才接触镜面，他马上产生了轻微的“下坠感”。
　　这是空间发生变幻的正常现象。
　　就在这一瞬间。
　　周福瑞只感觉脑子晕了一下，耳畔出现了诡异的呢喃声。
　　声音听着有点断断续续：“迷途者……被选中了……游戏开始了。”
　　周福瑞怔了一下，脸色一下子变得极其难看。
　　这几天沧蓝星的神秘失踪案例，已经突破了五百例，平均每天一百多起，虽然人联竭力封锁着消息，可谁都意识到问题有多么严重。
　　异常事务局对每个案发现场进行追溯，都出现了这句话：“迷途者，恭喜你被选中了，现在游戏开始了。”
　　按照杨中校透露的信息，失踪者大概率进入了黑沙海下方的独立空间。
　　周福瑞万万想不到，这堪比中彩票的小概率事件，居然被自己遇见了。

第772章 灵魂锁链
　　此时此刻。
　　杨东临朝着开拓城卫戍军派来的军官招了招手，正准备与其打招呼。
　　他突然感应到，身后却传来一丝极不和谐的异动。
　　副军团长周福瑞少校的脚步一下子变了调，原本沉稳的步伐变得拖沓踉蹡，像是脚下灌了铅，又似乎有无形力量阻止这位少校前行。
　　杨东临的警觉性早已在军旅生涯中磨砺到极致，这细微的异常瞬间让他浑身紧绷起来。
　　他猛地回头，目光精准锁定站在侧后方的周福瑞，声音带着不容置疑的锐利：“周少校，有什么问题吗？”
　　周福瑞的嘴唇翕动着，似乎想开口回话，可脸上的血色却以肉眼可见的速度褪去。
　　他的瞳孔死死盯着自己的双腿，眼神里先是茫然，随即被极致的惊恐填满。
　　只见天工九型战甲膝部以下的装甲竟开始变得透明、模糊，像是被投入水中的墨汁，边缘在空气中微微震颤，仿佛下一秒就会彻底消散。
　　“你……”
　　杨东临刚要上前，便见周福瑞猛地张大了嘴，似乎是惨叫了一声。
　　但一种神秘的力量隔绝了他所在的位置，惨叫声根本传不出来。
　　这位少校的身体不受控制地摇晃着，双手胡乱挥舞，像是在努力抓着空中不存在的绳索，模样比溺水者还要狼狈。
　　诡异的景象让广场上的空气都凝固了。
　　周福瑞旁边的几名军官，像是见了鬼一样，操控战甲向后跳跃了数十米。
　　这并非见死不救。
　　在搞不清楚情况的前提下贸然施救，大概率会将自己搭进去，这是人联军队用生命总结出来的血泪教训。
　　杨东临的大脑先是短暂空白，第一个念头便是世界之门出了故障。
　　可这个想法刚冒出来，就被他断然否决：“不可能，第三代世界之门搭载了三重冗余校验系统，建成至今七百天零事故。”
　　他的脑子急速转动：“一定存在某种层次极高的外来力量侵入了世界之门，隔空锁定了周少校，试图将他带走。
　　“嗯，带走……我明白了！肯定是沉沦沙渊秘境在悄悄作祟。
　　“老爹说过死亡黑沙海深层法则外泄，催生出了神秘‘沉沦沙渊秘境’，这鬼东西正在各个文明世界疯狂的狩猎。
　　“周少校就是又一个受害者，他大概率听到了秘境传出的诡异呢喃声，即将沦为秘境的猎物。”
　　杨东临的反应非常快，0.005秒的停顿足够他得出结论。
　　而此时周围的军官全都一脸懵逼，完全搞不清楚发生了什么事。
　　杨东临还看出了更多信息：“每位失踪者听到秘境呢喃声后，全身迅速变模糊，不到半秒就离奇失踪了。
　　“而周少校只是膝盖以下变模糊，多半是相位空间迷网的强大空间之力，对秘境的牵引力造成了干扰，但干扰的作用有限，周少校撑不了多久！”
　　“滴！滴！”
　　周福瑞的虚化区域已蔓延至髋关节，战甲的能量指示灯开始疯狂闪烁，发出刺耳的蜂鸣。
　　这位少校整个人失去了平衡，朝着地面倒去，手臂徒劳地伸向杨东临，眼里满是求救的渴望。
　　“呜~”
　　尖锐的警报声突然撕裂广场上空。
　　世界之门的智能中枢，已通过战甲数据流判定周福瑞遭遇异常袭击，自动触发了最高级别的警报。
　　一个大活人凭空消失，放在其它地方可能不算太大的事，可世界之门是要害中的要害，这足以触发最高级别的警报。
　　杨东临看着下属逐渐模糊的身躯，两个念头在脑海中交织碰撞。
　　救？
　　便要直面极度危险的秘境！
　　不救？
　　便是眼睁睁看着袍泽陨落，自己身为军团长，这简直就是耻辱！
　　0.01秒后，杨东临已做出决定：“不入虎穴，焉得虎子！唯有深入沉沦沙渊秘境，沧蓝文明才能找到破解之法！
　　“我恰好就是深入秘境的最好人选，因为我有办法传递出关键信息，周少校和其他人根本没有这个能力，进去了也只是白白送命。”
　　他心念一动，一本只有他能窥见的虚幻卡册在意识海中展开。
　　一张张淡金色的书页泛着奇异光泽，这是父亲以超乎想象的秘法在他灵魂中嵌入的“灵魂卡册”，同时也是他最隐秘的力量。
　　以前他并对父亲的实力缺乏直观的认知，直至获得灵魂卡册，他方才知晓父亲堪称是“颠覆一切规则”的可怖存在。
　　书页“哗啦啦”翻动，一张绘着锁链的卡片自动飘出。
　　杨东临凝视着卡片，后者霎时碎裂成光，化作一条泛着莹白光泽的锁链。
　　锁链的每一环，竟是一只指节分明的骨手，彼此紧扣，散发着震慑灵魂的气息。
　　此物赫然是灵魂之链。
　　战士层次根本不可能掌握灵魂秘法，这属于骑士级别的秘法。
　　但父亲创造的灵魂卡册，颠覆了规则。
　　此时周福瑞的虚化已蔓延至胸口，动作越来越缓慢，眼神开始涣散，眼看就要被拽入秘境。
　　杨东临不再迟疑，猛地挥了一下手，骨手锁链如离弦之箭射出，精准穿透周福瑞的战甲。
　　“啊~”
　　只听一声尖啸。
　　锁链顶端居然冒出一颗骷髅头，没入了周福瑞的身体，一口咬住了后者的灵魂。
　　锁链未伤其分毫，而是径直缠绕住他的灵魂核心，末端的骨手牢牢嵌入灵魂之中。
　　“啊！”
　　仿佛是某种屏障被打破了，杨东临终于听到了周福瑞的哀嚎声。
　　听得出来，对方似乎正在经受某种酷刑。
　　由于双方的灵魂发生了交互，周福瑞同时“看”到了灵魂锁链。
　　这位少校仿佛明白了上司的打算，竭尽全力喊道：“别……别……”
　　周福瑞自知生还的概率为零，故而并不想连累上司。
　　杨东临目光坚定，丝毫不为所动。
　　他明白此行非常危险，稍有不慎便永远回不来了。
　　可这又如何？
　　老爹面对这么多艰难险阻，可曾退后一步？没有！我当然不能给老爹丢人。
　　过了片刻。
　　杨东临只觉双腿一轻，熟悉的虚化感从脚底迅速攀升。
　　他立刻通过战甲主控神经接入一个高级别通讯频道沉声道：“我是杨东临，即将进入沉沦沙渊……”
　　“秘境”二字尚未落地，强烈的空间拉扯力便席卷了他。
　　虚化区域从脚踝一路蔓延至全身，与周福瑞的身影重叠在一起。
　　周围的军人们只看到两道模糊的光影在空中扭曲、交融，最终化作点点光粒消散不见。
　　警报声依旧凄厉，世界之门的智能中枢已启动紧急清场程序，冰冷的电子音在广场回荡：“检测到空间异常扰动，所有人员立即撤离！重复，立即撤离！”
　　军人们犹如潮水般撤退，不少人连连回头，脸上写满了震撼。
　　几架无人机飞过来，投放了黑科技光栅屏障。
　　几道光链释放出来，将两人失踪的区域彻底封锁。
　　十分钟后。
　　一辆外形呈流线型的悬浮车一掠而至，紧接着违背物理规律来了一个急停，随后降落在广场边缘。
　　这是去年诞生的黑科技，研发制造的企业正是天星集团下属的北斗星先进载具制造公司。
　　如今这个年代，任何人在生活中想不接触到天星集团的产品都不可能。
　　悬浮车在沧蓝星其它地方极少见到，但开拓城是战略要地，优先配备了几千辆悬浮车作为通勤载具。
　　一名肩扛将星的将军快步走下车辆，目光扫过闪烁的光栅，脸色阴沉得能滴出水来。
　　他转头看向等候在旁的高阶战士，声音沙哑：“回溯秘法有结果了？”
　　高阶战士点了点头：“这次失踪事件与沧蓝星的其它案例一样。”
　　此人的智能眼镜投射出一道全息屏幕，其上显示着音频数据。
　　一道虚无缥缈的声音在其中回荡：“迷途者，恭喜你被选中了，现在游戏开始了。”
　　高阶战士顿了顿，补充道，“从现场视频来看，杨中校并非被动卷入，他好像主动施展了某种秘法，像是在……主动回应那股力量。”
　　“这小子！”刘将军叹了一口气，眼底满是焦灼与无奈。
　　他比谁都清楚杨东临的身份——人联首富杨凡之子，大夏三杰的后代。
　　这样的人物在自己负责的地盘失踪，他实在难以向上级交代。
　　“刘将军，”高阶战士犹豫着开口，“我们反复分析了超自然频谱，始终没搞懂杨中校用的是什么手段，他到底是什么人？”
　　“不该问的别问！”刘将军烦躁地挥挥手，“这件事会有专人接手，你们先负责现场警戒。”
　　高阶战士悻悻退下，临走前忍不住回头瞥了眼那片光栅，低声嘀咕着：“人联防卫军果然藏龙卧虎，一个二线军团的中校，居然有胆子主动闯秘境……”

第773章 会流血的石头
　　意识像是沉在冰水里缓缓上浮，杨东临最先恢复知觉，耳边是戈壁特有的干燥风声，带着细沙磨擦战甲的“沙沙”声。
　　他猛地睁开眼，天工九型战甲的护眼模式自动开启，滤去了刺目的灰白光晕。
　　两人正躺在一片一望无际的灰色戈壁上，地面平坦得近乎诡异，连一丝自然起伏都没有，散落的乱石在视野里铺展到天边。
　　身旁的周福瑞也悠悠转醒，战甲支撑着他坐起身，发出极轻微的机械声响。
　　这位少校喘息一口气，目光下意识扫过四周，随即被那些乱石吸引。
　　周福瑞打量几眼，心中有点发毛。
　　因为不少石头根本不是自然形成的，分明是残破雕像的残骸，却连半分雕琢痕迹都没有，仿佛是从混沌中直接凝成的邪异造物。
　　不远处立着尊半塌的石雕，形似蜷缩的巨蛹，蛹身布满螺旋状凸起，每个凸起顶端都嵌着半球形晶石，晶石里隐约有黑雾流转，像无数只闭合的眼睛；
　　更远处躺着块断成两截的雕像，是具没有头颅的人形躯体，双臂扭曲成麻花，指骨尖端深深扎进自身躯干，断面处竟能看到骨骼纹理。
　　这一切太古怪了！
　　“这是……哪里？”周福瑞通过战甲的增强视界放大景物，满脸茫然地打量着这片死寂的戈壁。
　　他瞬间切换了几种探测模式，可屏幕上始终显示“无生命信号”“无能量反应”等提示，仿佛这是真正的无人区。
　　可不知为何，这位少校心底的寒意却越来越重。
　　杨东临没有急着回应，指尖在战甲控制面板上轻点。
　　伴随一声几不可闻的“嗡鸣”，左肩的储物舱弹出一架巴掌大的微型蜻蜓无人机，翅膀展开后泛着金属光泽，机身搭载的全景摄像头迅速启动。
　　无人机像真正的蜻蜓般振翅升空，几秒内便攀升到数百米高空，将戈壁的全景画面实时传送到杨东临的视网膜上。
　　画面里。
　　灰色的戈壁一直延伸到视野尽头，地面看不到丝毫弧度，硬生生铺展出一副“天圆地方”的反直觉景象。
　　远方的景物与脚下毫无二致，满地都是乱石夹杂着雕像，连一株杂草、一粒异沙都没有，死寂得像是被时间遗忘的角落。
　　“有点意思。”杨东临凝思片刻，指尖在虚拟屏幕上滑动，将无人机拍摄的雕像细节逐一放大，“我感觉这里的空间结构很稳定，但规则明显异于外界。”
　　周福瑞在旁边插了一句话：“这些雕像不太像是人为雕琢的东西！”
　　杨东临点了点头：“没错，它们是这里独特的世界法则具象化的产物。”
　　周福瑞听得似懂非懂：“这种法则真奇怪。”
　　这位少校顿了顿，用满是自责的语气说道：“杨中校，您不该进来的，为了救我，把自己也搭进来了……”
　　杨东临抬手打断对方，他没有兴趣讨论已经发生的事，因为这是在浪费时间：“现在说这些没用。”
　　他的目光投向了灰蒙蒙的天空，只见天空边缘已泛起一丝墨色，像是墨汁在水中扩散，蔓延速度明显超出了沧蓝星的正常情况。
　　杨东临声音带着不容置疑的冷静：“最多一个小时，这里就会彻底天黑，戈壁的危险会在黑暗中激活，我们必须尽快找到庇护所。”
　　周福瑞愣了愣，再次扫过四周，戈壁依旧一片荒凉，连风都小了些。
　　他脑子闪过一个念头：“这里连只虫子都没有，危险从何而来？”
　　杨东临没有直接解释，而是通过战甲主控神经，给百米外一尊残破石雕设置了一个红色虚拟标靶。
　　两具及以上战甲在一起，会自动组成智能数据链，故而周福瑞立刻看到了标靶。
　　雕像形如双头怪兽，一颗头颅是狼首轮廓，另一颗却像是糅合了数十张人脸，五官扭曲重叠，说不出的狰狞。
　　杨东临的声音透过数据链传来：“周少校，你可以用等离子刀，对着它的脖颈处砍一刀。”
　　周福瑞彻底懵了，盯着那尊石雕满脸困惑。
　　砍一块石头？
　　他犹豫了两秒，将这句话当做命令，抬手激活了战甲右臂的武器系统。
　　“嗡——”
　　低沉的能量嗡鸣响起，护臂处的能量导管亮起幽蓝光芒。
　　一道凝练的淡蓝色光刃缓缓延伸出来，边缘还跳动着细碎的能量火花。
　　等离子刀并非新鲜事物，天灾时代前，医疗领域便早已应用低温等离子手术系统，工业领域还广泛应用了工业等离子切割机。
　　天工战甲的等离子刀，原理更接近等离子切割机。
　　后者的作用机制，主要是利用高温、高能量的等离子弧来熔化金属，并借助高速气流将熔融金属吹走，从而实现切割。
　　等离子弧处于压缩、高温状态，温度通常在一万到三万度之间，远超太阳表面温度。
　　即便是便携式等离子切割机，块头依旧与一个行李箱差不多大。
　　而天工战甲的黑科技等离子刀发生器，仅仅半个巴掌大小，重量大约为1.5千克。
　　这套装置生成的等离子弧，不仅温度达到了惊人的五万多度，还具备一定的火系超自然力量。
　　“嘭！”
　　周福瑞左脚蹬踏地面，整具战甲一跃而起，犹如大鸟般飞过数十米，挥动光刃朝着石雕斩了过去。
　　光刃颤抖一下，瞬间脱离了护臂，闪电般掠过近二十米距离，精准斩中了狼首脖颈。
　　这型战甲的等离子刀，从设计之初就非纯粹近战武器，“飞刃弹射”才是其暗藏的核心战法。
　　“啪啦~”
　　电光闪烁一下。
　　狼首脖颈处毫无阻碍地浮现出一道平整如镜的缝隙，没有碎石飞溅，没有粉尘弥漫，仿佛那不是坚硬岩石，而是某种柔韧的生物组织。
　　只听“嘭”的一声闷响，獠牙外露的狼首重重砸落在地，滚出数米后才停下。
　　周福瑞却脸色大变。
　　因为脖颈的断裂位置，赫然渗出了暗红色粘稠液体。
　　像极了快要凝固的血液，带着丝绒般的光泽，一滴、两滴沉甸甸地坠向灰色戈壁。
　　液体落地时发出轻微的“滋滋”声，在岩石上留下淡淡的深色印记，显然具备腐蚀性。
　　明明是死寂的石雕，竟流淌出活物才有的“血液”！
　　这等惊悚场景，让他浑身汗毛倒竖，战甲的生物传感器甚至捕捉到他急剧加速的心跳。
　　几乎同时，头盔视界骤然弹出提示信息，数据流以毫秒级速度刷新：
　　“发现未知液体样本，启动即时成分分析……
　　“检测到类血液核心成分：血红蛋白类似物（与沧蓝星碳基生物血液相似度 43.2%）、类红细胞结构（含微量生命活性因子，活性强度 0.37）、钙质凝结物（匹配骨骼代谢产物特征）；
　　“检测到 7种未知高分子化合物，无法匹配现有生物数据库；
　　“补充说明：已自动采集空气残留样本，建议送往实验室进行深度分析。”
　　周福瑞猛地扭头看向杨东临，声音带着一丝颤抖：“杨中校，这……这石雕是活的？”
　　杨东临的语气依旧平静：“天黑之后，世界法则会让戈壁上的石雕就会苏醒过来，这就是我们为什么需要庇护所的原因。”
　　其实真正需要庇护所的人是周少校，因为他拥有父亲创造的灵魂卡册，至少有十几种保命的办法，只不过这话没必要说出来。
　　周福瑞的嘴唇翕动了几下，那句“您怎么知道这些”到了嘴边又咽了回去。
　　今天是两人第一次共事，这般追问未免太过冒昧，显得自己既无知又唐突。
　　杨东临似是看穿了他的心思，目光淡淡扫过下属紧绷的侧脸，主动解答道：“我的灵魂比常人敏锐得多，所以我能清晰感应到，这些石雕的石躯里，都藏着满怀恶意的饥渴灵魂，只待黑夜降临便会挣脱束缚。”
　　周福瑞下意识想起先前从灵魂视角瞥见的白骨锁链，后背顿时泛起一层凉意，暗暗吞了口唾沫。
　　这位新上司不仅行事果决，竟还拥有如此诡异的感知力，实在远非表面看起来那么简单。
　　他立刻收敛心神，摆出全然信服的姿态：“我明白了，接下来我全听您的安排。”
　　杨东临不再多言，大步朝着前方的戈壁深处走去，战甲踏在碎石上发出沉稳的“笃笃”声，声音透过数据链清晰传到周福瑞耳中：“所有坠入这秘境的人，都听过那句‘现在游戏开始了’吧？”
　　周福瑞快步跟在后面，赶紧点头：“回溯秘法里每次都能捕捉到这句话。”
　　杨东临越说越快：“我强烈怀疑，白天应该是故意留给被选中者的喘息时间，夜晚则是启动游戏的时间段。
　　“从游戏设计的逻辑来看，面对戈壁上近乎无穷无尽的石雕怪物，没有任何人能硬抗一整晚。
　　“所以这里必定藏着可供躲避的庇护所，否则游戏就完全失去了存续的意义，纯粹是无差别屠杀。”
　　周福瑞越听越是敬佩，心中满是感慨。
　　他们刚降临戈壁不过短短几秒，杨中校便立刻做出“寻找庇护所”的决断，显然一落地就看穿了秘境的关键；
　　而自己刚才还茫然无措，连危险来自何处都摸不清。
　　人与人的差距，果然大得惊人。

第774章 老爹的手段，当真是无穷无尽
　　戈壁的天色，以一种近乎悖逆常理的方式暗沉下来。
　　夜色的边界绝非寻常黄昏的渐变，反倒像一滴浓墨坠入澄彻的水中，层层晕染、步步蚕食，将天幕硬生生割裂成两半。
　　墨色所及之处已是沉沉暗夜，之外却依旧亮如正午。
　　这般“天分黑白”的诡谲奇景，看得人心头发紧。
　　周福瑞仰头凝望，喉结不自觉地滚动一下，语气里满是折服：“杨中校，您的判断太准了。”
　　两人在戈壁上疾行近半小时，天空恰好被黑暗吞噬一半，精准印证了杨东临此前的断言——一小时后，黑夜将彻底笼罩这片土地。
　　杨东临只是淡淡笑了笑，未置一词。
　　自从他的灵魂融入父亲杨凡亲手打造的灵魂卡册后，灵魂层面的敏锐度已达到匪夷所思的境地。
　　用老爹的话说，“某些感知维度甚至凌驾于高阶骑士之上”。
　　先前从戈壁深处苏醒时，他不过扫了一眼天边那缕异样的暗霭，便本能捕捉到了黑夜降临的精确时序。
　　“杨中校，这天空怎么会变成这副模样？”周福瑞忍不住追问，眼前的天象彻底颠覆了他数十年的认知。
　　“如果一切以游戏视角来看，便再简单不过。”杨东临的声音平静无波，“这应该是游戏开启的倒计时，给所有被选中者的最后通牒，顺便给游戏者逐步施加心理压力。”
　　他停了一下，强调道：“这是一个非常残酷的死亡游戏。”
　　周福瑞若有所思地点点头，眉头却皱得更紧。
　　杨东临继续解释：“某个足以撼动天地的可怖存在，出于不为人知的目的，缔造了这个真实到可怕的游戏世界，将一系列法则熔铸成这里的本源规则，天象异变不过是其中最直观的一环。”
　　“这……这也太离谱了！”周福瑞咋舌，只觉得一股寒意从脚底直窜天灵盖。
　　杨东临没有接话，心底却回响着老爹的叮嘱：死亡黑沙海之下，大概率镇压着一尊陨落的古神。
　　所谓的“深层次法则异常外泄”，说到底不过是古神的神骸出现了异动，这片沉沦沙渊秘境，多半就是这位古神的手笔。
　　以古神的伟力，开辟一方世界、制定光怪陆离的规则，本就是弹指之间的事。
　　十分钟倏忽而过。
　　白昼的疆域又被黑夜鲸吞了一大块。
　　两人驾驭着天工九号战甲，以近三百公里的时速奔袭，早已驶出一百二十公里开外。
　　可视野所及，依旧是茫茫戈壁与散落其间的沉默石雕，连一丝地貌的变化都未曾出现。
　　天工九号战甲的地面极速可达每小时480公里，短距飞行更是能飙到1500公里的超高时速，稳稳超过了音速。
　　可在这片死寂的土地上，速度仿佛失去了意义。
　　周福瑞频频抬眼望向天空，心头的紧迫感如潮水般层层叠叠涌来。
　　即便他的感知远不及身旁的上司，此刻也清晰嗅到了危机逼近的森寒气息。
　　“嗡！”
　　一声几不可闻的震颤，陡然被战甲的高精度传感器捕捉。
　　主控智能 AI瞬间锁定声源，一道红色标记在全息光屏上骤然亮起。
　　周福瑞循标记望去，只一眼，便觉一股寒气顺着脊椎爬满全身，头皮阵阵发麻。
　　那是一尊半截埋在沙砾里的残破石雕，此刻竟在以肉眼堪堪能辨的幅度微微颤动，石屑簌簌掉落，像是沉睡的巨兽正在苏醒。
　　石雕似是察觉到窥探的目光，颤动陡然加剧两秒，随即又戛然而止，重新归于死寂，仿佛方才的异动不过是错觉。
　　可这一幕，恰恰印证了杨东临的判断——黑夜彻底降临后，游戏正式开启，这些石雕便会尽数苏醒。
　　周福瑞僵在原地，只觉一颗心像是坠入冰窟，连呼吸都变得滞涩。
　　杨东临亦察觉到了石雕的异动，眉头微蹙，心底暗道：“看来庇护所比预想中更难寻觅，这位古神设计的游戏，难度远超预估。”
　　他本想凭一己之力摸索，可眼下局势逼人，只能动用灵魂卡册的力量了。
　　“哗啦——”
　　一本鎏金卡册凭空悬浮在他身前，书页无风自动，飞速翻卷起来。
　　这本看似只有十几页的卡册，翻页的沙沙声却持续不绝，数百页掠过，依旧有崭新的卡片源源不断地浮现，全然悖逆着物理常识。
　　周福瑞听到动静，瞪大了眼睛死死盯着这一幕。
　　适才被拽入秘境时，他与杨东临产生了短暂的灵魂共鸣，因此得以窥见这本神秘的卡册。
　　须臾，卡册停止了翻卷。
　　一张泛着淡蓝光晕的卡片缓缓飘出。
　　卡片表面，一只形似田鼠却覆满圆形鳞片的蓝色异兽栩栩如生，鳞片的纹理细密如织，仿佛下一秒就要挣脱卡片的束缚。
　　“啪！”
　　蓝光骤然炸裂，卡片化作一团莹蓝的光雾，凝聚成一只巴掌大小的虚幻甲鼠。
　　小家伙甫一成形，便后腿直立起来，两只前爪比划着繁复的手语，圆溜溜的眼睛警惕地盯着渐暗的天空，时不时用爪子指指夜幕。
　　它的小脑袋还一个劲地摇晃，分明是在急切警示：天黑之后，极度危险！
　　周福瑞看得目瞪口呆，心底只剩一个念头：“杨中校掌握的手段，未免也太匪夷所思了，这真的是一个中阶战士该有的能力吗？”
　　他甚至忍不住揣测，灵魂卡册里的每一张卡片，或许都对应着一种失传的秘法。
　　可这卡册少说也有五百张卡片，难不成杨中校掌握了五百种秘法？
　　这念头太过夸张，连他自己都不敢相信。
　　“我需要你在十分钟内，找到最近的隐藏庇护所。”杨东临注视着甲鼠，沉声下令。
　　“吱！”
　　甲鼠兴奋地跳了起来，拍着胸脯做出打包票的模样。
　　它周身蓝光陡然炽盛，一对晶莹的光翼在身后凝结成形。
　　它振翅而起，速度快得惊人，在空中拖出一道淡蓝色的残影，瞬间便消失在视野尽头。
　　“这东西的嗅觉强得不可思议，两分钟内应该会有结果。”杨东临的语气轻松笃定。
　　周福瑞却半信半疑：我们在戈壁上搜寻了半个多小时都毫无头绪，这来历不明的小东西，真能在两分钟内找到？
　　不过一分钟光景，杨东临的眼底骤然闪过一抹喜色：“找到了！”
　　他的神色随即变得有些古怪：“原来庇护所藏在这种地方，难怪我们半点线索都摸不到。”
　　他转头看向周福瑞，沉声下令：“启动飞行模式，跟紧我！”
　　“呼~”
　　战甲背后的喷射器悄然启动，气流声被静音结构吸收殆尽，只余下一丝微不可闻的风声，托着战甲缓缓升空。
　　周福瑞立刻同步启动喷射器，紧紧跟在杨东临身后。
　　两具战甲低空掠过一座座形态诡异的石雕，全速飞行了三十公里，终于抵达了甲鼠所在的位置。
　　小家伙正悬停在一尊巨型石雕上空，不停地绕着圈子。
　　那尊石雕形似海龟，体长逾五米，龟壳上却并非寻常的纹路，而是布满了尖锐的骨刺，头部更是狰狞地张开巨口，森白的石牙寒光凛凛，周身还缠绕着扭曲的石质触须，一眼望去便知绝非善类。
　　甲鼠见两人到来，立刻飞下来绕着石雕打转，小爪子不停指着石雕本体，口中“吱吱”叫个不停。
　　它的尾巴欢快的左右摇摆，显然是在强调：庇护所就藏在这尊石雕里！
　　它马上落在石雕的头顶，张口吐出一枚拳头大小的光球。
　　光球悬停在半空，散发出柔和却不容抗拒的光晕，石雕在光芒的笼罩下渐渐变得朦胧透明，其核心位置一团白雾清晰浮现，雾气中水波般的涟漪层层扩散。
　　那正是庇护所的入口。
　　完成这一切，甲鼠化作一缕蓝光消散无踪。
　　杨东临凝视入口，心中涌起感慨：“老爹的手段，当真是无穷无尽。”
　　灵魂卡册里的每一种秘法，皆是老爹掌握的秘法，老爹使用秘法将其转化为卡片交给他使用。
　　卡册里的卡片总数达到了惊人的1600多种，每一种皆有着妙用，绝无滥竽充数的秘法。
　　他不止一次的觉得，老爹简直就是变态中的变态，毕竟沧蓝星才降临二十年，这真的是人类能够掌握的秘法数量吗？
　　周福瑞瞪大了眼睛，恍然大悟的同时又忍不住心惊。
　　他们先前搜寻时，下意识将这些即将化为怪物的石雕排除在外，谁知道游戏的设计者竟将庇护所藏在了最危险的地方，实在是狡猾到了极致。
　　他随即又想到一个关键问题：该如何进入庇护所？
　　直觉告诉他，若是强行破坏石雕，入口必定会瞬间消散；可若不动石雕，又根本无法触碰到核心的白雾。这显然是设计者设下的两难陷阱。
　　但这份担忧很快便烟消云散，因为杨东临的手段，远比他想象的更加深不可测。
　　“走！”
　　杨东临低喝一声，右手对准石雕虚空一抓。
　　那团白雾仿佛受到无形力量的牵引，陡然蠕动起来，一缕白雾从石雕的巨口中蜿蜒探出，在空中幻化成一个直径两米的圆环。
　　两具战甲一前一后，迅速掠至圆环边缘。
　　甫一触碰到圆环，周福瑞便觉周身的戈壁景象骤然变得虚幻，身体轻得像是失去了重量，朝着上方飞速升腾。
　　就在戈壁即将彻底从视野中消失的刹那，无数震耳欲聋的兽吼声猛然炸开，从四面八方席卷而来。
　　那嘶吼里裹挟着对血肉的极致渴望与暴虐的杀意，听得人肝胆俱裂。
　　周福瑞最后望了一眼被黑夜彻底吞噬的戈壁，心底涌起劫后余生的喜悦：“幸好有杨中校在。”
　　他无比清楚，若非杨东临冒险深入戈壁，自己此刻早已沦为石雕苏醒后的猎物，尸骨无存。

第775章 暗夜兽潮，观星之力
　　诡异的戈壁消失，兽吼声平息后，周福瑞只感觉眼前一花，环境刹时发生了变化。
　　这位少校只看了一眼，便呆了一下。
　　因为预想中冰冷坚硬的洞窟并未出现，扑面而来的是一股温热黏稠的腥气，脚下也传来皮肉特有的湿腻触感。
　　眼前哪里是什么庇护所，分明是某具庞然生物的脏器内部。
　　视线所及之处，皆是蠕动的暗红色血肉壁，肌理间青筋虬结，随着某种沉闷的搏动微微起伏，仿佛下一秒就要将闯入者包裹吞噬。
　　顶部垂落的血肉凸起，一滴滴浑浊的黏液正缓慢汇聚，三三两两的往下坠落。
　　“啪嗒！”
　　其中一滴黏液恰好砸在战甲的外壳上，晕开一圈黏腻的水渍，散发出淡淡的腐腥。
　　伴着“滋”的一声，战甲银白色的金属表面，赫然留下一个极微小的黑点。
　　“滴！”
　　战甲智能AI立即给出了提示：“检查到环境中存在大量不明成分的强力腐蚀性物质，是否启动自主躲避模式，并开启防护力场？”
　　周福瑞犹豫一下，通过主控神经命令道：“启动自主躲避模式，不开启防护力场。”
　　虽然战甲还有98%的能量，可谁知道这场游戏会持续多久，搞不好一辈子都出不去了，必须节省一点能量。
　　所谓的“防护力场”，放在十几年前算是黑科技。
　　如今在人联防卫军已经非常常见了，大部分载具都装备了力场发生器，无非是功率大小的问题。
　　“这是胃！”
　　周福瑞观察着血肉洞窟，脑子里不可遏制的闪过这个念头。
　　这里活脱脱就是某只怪物的胃部，而自己与杨中校，不过是不慎坠入其中、即将被消化殆尽的猎物。
　　他甚至有些怀疑：这真的是庇护所吗？他们是不是刚逃出石雕的威胁，又一头撞进了更深的陷阱里？
　　“准备战斗！”
　　杨东临陡然喝了一声。
　　话音未落，周围的血肉壁突然剧烈震颤起来，无数鼓包从内壁下迅速隆起，随即“噗嗤”炸开，溅出漫天腥红色的浆液。
　　成团的血肉落地瞬间，竟扭曲着分化成数百条蠕虫，通体油亮滑腻，身躯粗如手臂，密密麻麻地朝着两人涌来。
　　这些蠕虫的头顶裂开诡异的口器，宛如一朵骤然绽放的血色花朵，花瓣般的颚片外翻，从中喷射出墨绿色的毒液。
　　毒液尚未落地，便在空气中蒸腾起刺鼻的白烟，落在地面的瞬间，竟将那血肉质地的“地面”腐蚀出一个个坑洼。
　　杨东临反应极快，手腕一翻，战甲搭载的等离子刀嗡鸣出鞘，迎着蠕虫群横向斩出一道雪亮的弧光。
　　数条蠕虫瞬间被劈成两段，腥臭的浆液溅落之际，他已借着战甲的高机动性侧身滑步，避开侧面喷射而来的毒液。
　　防护力场同时展开，无形的隔膜将零星溅来的毒液尽数挡下。
　　周福瑞也不敢怠慢，操控战甲启动肩炮，低功率能量弹精准轰向虫群密集处，同时脚下不停，踩着刁钻的步法在虫群缝隙中穿梭。
　　天工九号战甲的灵活性在此刻展现得淋漓尽致，每一次腾挪都恰好避开毒液喷射的轨迹，偶尔来不及躲避的，便由防护力场硬扛。
　　尽管如此，仍有几滴毒液溅到了战甲的边缘，瞬间蚀出数个焦黑的斑点，比适才从洞穴滴下液体腐蚀的小点大了十几倍。
　　天工九号的战甲外壳采用二级异材合金打造，本就具备极强的耐腐蚀性，可这毒液竟能轻易留下痕迹，其破坏力可想而知。
　　不过一分钟，最后一条蠕虫被斩为数段，抽搐着瘫软在地。
　　战斗戛然而止，只剩下血肉壁的搏动声，以及空气中尚未散去的腥腐气息。
　　杨东临的战甲光洁如新，连一丝毒液的痕迹都未曾沾染。
　　而周福瑞的战甲上，那十几个被腐蚀的斑点在昏暗的光线下格外刺眼。
　　“现在安全了，我们可以休息一会。”杨东临语气依旧平静，“预计两个小时后，第二波虫子将会出现，这个游戏不会让我们安稳度过一个夜晚。”
　　周福瑞点了点头，心底涌起一阵羞愧。
　　刚才他竟还怀疑这里不是庇护所，怀疑上司的判断。
　　现在冷静下来细想，从游戏设计者的角度来看，这层层考验其实合情合理。
　　寻找庇护所考验的是洞察力与智慧，而进入庇护所的这场战斗，考验的则是武力与应变能力。
　　那位缔造了诡异戈壁世界的存在，恐怕是想通过这场步步惊心的游戏，筛选出真正智勇双全的人选。
　　“滴！”
　　智能AI的提示音在战甲座舱内响起：“哨兵模式已启动。”
　　战甲切换至哨兵模式后，机体瞬间进入低功耗运转状态，唯有维生系统与全频段探测系统保持满负荷运作，其余模块皆转入待机模式。
　　驾驶员可安心休整，一旦探测到危险讯号，智能AI将自动接管战甲进行应急防御，并第一时间向驾驶员发出预警。
　　周福瑞紧绷的脊背终于松弛下来，缓缓闭目调息。
　　先前一连串光怪陆离的遭遇，堪称他半生经历中最诡谲也最惊心动魄的时刻，此刻神经稍一放松，疲惫便如潮水般涌来。
　　几分钟后，杨东临清淡的声音打破了沉寂：“现在看看外界的情况吧。”
　　周福瑞倏然睁眼，视线立刻被悬浮在半空的鎏金灵魂卡册吸引。
　　卡册书页“哗啦啦”飞速翻卷，一张绘着奇异图案的卡片应声飘出。
　　卡片之上，一尊鬼首造型的铜镜栩栩如生。
　　镜沿雕刻着繁复的上古纹路，镜面中央嵌着一只怒目圆睁的竖瞳，铜锈斑驳的质感扑面而来，透着浓郁的古朴与诡异。
　　卡片顷刻碎裂成漫天光点，旋即凝聚为一面虚幻的鬼首铜镜。
　　铜镜中央的竖瞳竟从镜面中缓缓凸起，化作一颗滴溜溜转动的鬼眼，表面覆着暗绿色的铜锈，瞳仁里寒光闪烁，看得人心里发毛。
　　周福瑞怔怔望着这一幕，心底惊叹不已：杨中校究竟从何处习得这么多匪夷所思的手段？
　　就在这时，一桩略显滑稽的事发生了。
　　那鬼眼突然调转方向，直勾勾盯着周福瑞，一个沙哑又带着几分倨傲的声音凭空响起：“你这厮看什么看？觐见本尊，竟不行拜见之礼？”
　　活脱脱一副脾气暴躁的老派尊者做派。
　　周福瑞顿时满脸尴尬。
　　杨东临轻咳一声，沉声喝道：“不得无礼。”
　　鬼眼瞬间收敛戾气，语调陡然变得谄媚：“遵命，伟大的主人！”
　　杨东临瞥了一眼身旁窘迫的下属，随口解释道：“这‘青铜鬼眼’的核心，是由一道奇特的残魂改造而成，所以性子古怪了些。”
　　周福瑞听得愈发震惊。
　　灵魂改造乃是极高深的领域，即便是骑士层级的强者，也只有少数人能够涉足，杨中校竟已掌握如此玄妙的手段？
　　杨东临不再多言，对鬼眼下达指令：“观察庇护所外的情况。”
　　鬼眼恭敬应道：“谨遵主人吩咐！”
　　话音未落，那颗凸起的眼球骤然消失，鬼首铜镜的镜面泛起水波般的涟漪，待涟漪平息，镜面上赫然映照出戈壁的实时景象。
　　周福瑞只扫了一眼，便觉头皮发麻，一股寒意直窜后颈。
　　此刻，天幕已被黑夜吞噬十之八九，仅剩天际一线惨白的微光，摇摇欲坠地挣扎着，眼看便要彻底湮灭。
　　戈壁上的万千石雕尽数震颤起来，石屑簌簌掉落，暴戾的兽吼声此起彼伏，汇聚成汹涌的声浪，仿佛要掀翻整个天地。
　　许多石雕周围隐隐浮现出朦朦胧胧的虚幻兽影，仅是目光触及，周福瑞便生出一种强烈的直觉：这些存在的实力，大概率已达到高阶战士层次。
　　这位少校下意识地吞了口唾沫，心底涌起劫后余生的庆幸，若非及时找到庇护所，以自己的实力，恐怕在这般阵仗下撑不过一分钟。
　　杨东临的声音带着一丝凝重：“开始了。”
　　“了”字才出口，天边最后一抹微光彻底被黑暗吞噬。
　　“嗷——！”
　　“吼——！”
　　“喳——！”
　　无数凄厉狂暴的嘶吼陡然炸响，声浪直冲云霄。
　　茫茫戈壁上，万千石雕瞬间“活”了过来。
　　石质的躯体如融化的蜡液般蠕动翻涌，坚硬的岩石褪去棱角，化作柔韧的血肉、粗糙的皮肤或是寒光闪闪的鳞甲。
　　丝丝缕缕的诡异黑烟缭绕在它们周身，宛若从深渊爬出的魔物。
　　这些苏醒的存在形态各异：有振翅欲飞的巨型飞禽，羽翼遮天蔽日；有四肢粗壮的狰狞走兽，利爪锋利如刀；更有一些形态扭曲、无法名状的异类，森然伫立在戈壁之上。
　　它们看似杂乱无章，却隐隐形成阵列，展现出军队般严明的组织纪律性。
　　一个区域内的怪物聚集在一起，走兽在地面奔走，飞禽在周围盘旋，很快便组成了一支支小队。
　　周福瑞满脸震骇，连呼吸都变得滞涩起来。
　　*
　　沧蓝文明。
　　幻梦神都之巅，观星台。
　　台身镌刻着亿万星辰轨迹的符文，终年流淌着淡淡的星辉。
　　杨晚渔立于观星台中央，眸光望穿穹顶之外的漫天星河。
　　她的眼底忽然迸发出明亮的光，惊喜的呼声划破了观星台的静谧：“我感应到了！是东临的气息！”
　　身旁的杨砚辰猛地攥紧了拳头，惊喜与紧张交织在眉宇间，连声追问：“二哥他没事吧？”
　　杨东临竟胆大包天地主动踏入沉沦沙渊秘境的消息，早已如惊雷般响彻整个杨家。
　　这个坐拥沧蓝文明首富之位的家族，此刻所有兄弟姐妹的心都悬在了半空。
　　杨晚渔指尖轻抚过悬浮的观星碑，片刻后重重点头：“放心，他的灵魂波动平稳又强劲，状态好得很。”
　　杨家的双胞胎乃至三胞胎之间，皆存在着与生俱来的玄妙心灵感应，这份羁绊远超血脉相连的寻常亲族。
　　也正因如此，她才能借观星台汇聚的星辰之力，穿透秘境的层层壁垒，精准锁定自家兄弟的踪迹。
　　她顿了顿，唇边扬起骄傲的笑意：“如今本世界群的万千文明，都在绞尽脑汁探测沉沦沙渊秘境的虚实，而我们怕是第一个锁定被选中者具体状态的文明！还是老爹打造的这观星台厉害，竟能破开秘境的屏蔽。”
　　“这么说，二哥的计划成功率很高？”杨砚辰眼中燃起希冀，忍不住道，“说不定我们真能借着他的视角，摸清秘境内的规则与底细。”
　　杨晚渔却敛起笑容，秀眉微蹙：“没那么乐观。我尝试用梦境之力链接东临的灵魂投影时，感受到一股极其强大的阻力。”
　　杨砚辰脸上的喜色淡了几分，挠了挠头，语气无奈又坚定：“既然我们的力量不够，那就只能传信给老爹，请老爹出马了。”

第776章 古神斗法中的破局点
　　十二个小时后。
　　沧蓝联盟第一次远程会议，正式拉开帷幕。
　　所谓“沧蓝联盟”，是由沧蓝文明周边二十六个世界组成的跨文明共同体，也是一个以沧蓝文明为核心的小团体。
　　之所以以“沧蓝”命名，不仅因为沧蓝文明背后站着美嘉文明这个巨无霸级别的强大文明，更因为这些年来沧蓝人拿出的各种技术与造物，几乎占据了联盟内部贸易出口的半壁江山。
　　排名第二的青峰文明，降临原初世界近百年，积累了不少底蕴，可其年度出口量连沧蓝文明的三分之一都不到。
　　而在跨文明贸易中，出口量最能直观反映一个文明的综合实力与底蕴。
　　因此，当杨凡以“灵鸦先生”的名义公开宣布沧蓝文明掌握了一套成熟的“骑士培养法”时，联盟内部几乎没有什么质疑声。
　　甚至连联盟的“结算货币”，即用于跨文明交易计价的标准单位，都是由沧蓝文明发行的“沧蓝晶元”。
　　这不是普通信用货币，而是一种以六种一级异材与三种二级异材混合铸造的实体货币。
　　此刻。
　　联盟会议大厅内。
　　赵晓颖作为人联第二长官，代替杨凡主持了本次会议。
　　大厅的圆形穹顶高达百米，四周矗立着十二尊巨型人形雕塑。
　　雕塑的形象各不相同，有的是工人，有的是工程师，也有的是军人、异能者和战士，还有老人和儿童。
　　这种设计旨在传达沧蓝文明倡导的理念——人人平等。
　　一株枝繁叶茂的常青树，一动不动的悬在距离地面五十米的高度。
　　乍一眼看过去，这棵树似乎平平无奇。
　　可仔细观察，常青树实际上生长在另一个独立空间内，每一片树叶，每一根树枝边缘，皆泛着极为细微的空间涟漪。
　　如果看得更仔细一些，尤其是涟漪的变化，将会发现一件非常惊人的事——常青树并非静止悬空，而是在独立空间内缓缓旋转。
　　而这只说明了一件事——独立空间一直在同步旋转，并一刻不停的调整着空间法则。
　　对空间之力稍有认识的人都知道，这是难度极高的技术。
　　沧蓝人这么做的目的，无疑就是——炫技。
　　“哒！哒！”
　　伴着平稳的脚步声，赵晓颖走上了会议台。
　　二十五道高达十米的光幕悬浮半空，围成一个巨大的圆环。
　　每一道光幕内部，光丝如星河般游走，无数符文在光幕后流动，宛如一头头沉睡的能量巨兽在缓缓呼吸。
　　这是沧蓝文明自主设计并制造的超远距离通讯装置，名为“沧蓝星镜”。
　　它能在本世界群范围内实现稳定、高清、低延迟的跨文明通信，即便隔着数个世界壁垒，也能做到实时投影。
　　去年首次展示时，另外二十五个文明的代表只看了一眼，便被其清晰得近乎真实的成像、稳定得可怕的传输能力所震撼，当场便毫不犹豫地砸下重金，各自购置了一套。
　　现在所有光幕同时亮起，二十五位来自不同文明的代表影象清晰呈现。
　　众多代表的目光，全都锁定了悬在半空的常青树，眼眸中透着显而易见的惊异。
　　因为他们都看懂了沧蓝人的炫技。
　　赵晓颖的目光扫过二十五个文明的代表，缓缓开口，声音清晰而沉稳：
　　“各位，沧蓝文明已经成功联络上了一名进入沉沦沙渊秘境的被选中者，并在三小时前完成了一次持续半分钟的稳定通话。”
　　话音落下，整个会议厅仿佛被投入了一颗重磅炸弹。
　　光幕中的二十五位代表同时露出震惊之色，甚至有几位直接从座位上站了起来。
　　自从死亡黑沙海出现异动以来，各个文明都有大量人员离奇失踪，而且失踪人数一直在不断攀升。
　　所有文明都意识到事情的严重性，纷纷投入大量资源，尝试联络失踪者，却全都石沉大海。
　　没有回音！没有信号！没有线索！
　　沉沦沙渊秘境，就像一个巨大的黑洞，吞噬了所有探测与通信。
　　在这样的背景下，沧蓝文明竟然做到了别人做不到的事情——成功联络上秘境内部的被选中者。
　　这意味着沧蓝文明或许是整个联盟唯一有能力找到解决危机的钥匙的文明。
　　对于联盟成员而言，这无疑是一件大好事。
　　毕竟从联盟寻求帮助所付出的代价，比向其它强大文明要小太多了。
　　一名代表率先站起身，语气急切而热切：“赵女士，请问贵文明是否已经找到阻止秘境继续带走沧蓝人的方法？”
　　赵晓颖微微摇头，语气坦诚：“抱歉，我们暂时还没有找到有效的阻止方式。”
　　不少代表脸上立刻浮现出失望之色。
　　但赵晓颖话锋一转，目光扫过全场：“不过，在讨论解决方案之前，我想先问各位一个问题。如今本世界群流传着许多关于古神的传闻，相信大家都有所耳闻吧？”
　　代表们纷纷点头。
　　沉沦沙渊秘境与古神有关的说法，早已在各个文明之间传遍，只是多数文明仍处于半信半疑的状态。
　　赵晓颖语气沉稳而肯定：“根据沧蓝文明掌握的情报，这个消息的可信度非常高。”
　　话音落下，会场顿时一片哗然。
　　然而，她接下来的话，却让所有人的心沉了下去：“从我们目前了解到的情况看，秘境是一个极其危险的地方，其涉及的力量层次远超普通文明能够理解的范畴。
　　“不仅是沧蓝文明，即便是更强的上位文明，恐怕也难以对秘境本身施加实质性影响。”
　　会议厅陷入短暂的死寂。
　　几秒后，青峰文明代表萨尔枷目光微闪，注意到赵晓颖神色依旧从容，便试探着开口：“赵女士，如果我没有猜错……贵文明应该已经有了初步的解决思路吧？”
　　赵晓颖微微一笑：“是的，灵鸦先生与被困在秘境的人员进行了通讯后，确实提出了一个方向。”
　　她顿了顿，继续说道：“我们还掌握了另一条关键信息，秘境并非一直存在于表层世界，它原本隐匿在黑沙海最深处，如今突然出现，与两尊古神之间的交锋密切相关。”
　　不少代表若有所思。
　　萨尔枷反应最快，立刻捕捉到话中深意：“赵女士，莫非解决此次危机的关键，就隐藏在两尊古神的斗法之中？”
　　赵晓颖颔首道：“没错。根据灵鸦先生的推断，当两股古神之力再次碰撞时，秘境极有可能出现巨大的波动。
　　“届时秘境内部或许会暴露出某些可被利用的漏洞，这便是我们的机会。”
　　萨尔枷忍不住赞叹：“这确实是一条极具价值的思路！”
　　他能感觉到，沧蓝文明似乎真的抓住了突破口。
　　心念电转间，他已做出决断，沉声道：“赵女士，青峰文明愿意立即支援五百万沧蓝晶元，用于协助沧蓝文明探索秘境。”
　　五百万晶元，绝非小数目。
　　一块沧蓝晶元，等值于一千克一级异材黑晶铁。黑晶铁是应用最广的基础异材之一，几乎所有文明的军备、机械、合金材料中都离不开它。
　　以沧蓝文明为例，人联当前使用最广泛的一万种异材合金中，有超过一千种都必须加入黑晶铁作为基础稳定材料。
　　五百万晶元，就相当于五千吨黑晶铁，价值之高，足以让在场的任何一个文明高层动容。
　　萨尔枷的做法摆明了就是“投资”，假如沧蓝文明真的找到了解决危机的办法，那么沧蓝文明看在这笔投资的份上，绝对会先拉一把青峰文明。
　　而早一天解决危机，那么青峰文明就能少死很多人。
　　会议厅顿时再次骚动起来。

第777章 牵魂灵炉
　　沉沦沙渊秘境。
　　第三个昼夜的轮回，无声碾过这片被诅咒的戈壁。
　　杨东临和周福瑞，此刻正位于他们找到的第三处庇护所。
　　四壁依旧是暗红湿黏、带着微弱搏动的肉质，空气中弥漫着铁锈与甜腥混合的古怪气味。
　　鬼首铜镜幽光浮动，镜面如投入石子的深潭，荡开圈圈涟漪，终于为他们映出了除彼此之外，其他“玩家”的真实影象。
　　镜中所现，并非人类，而是两名高大的兽形类人生物。
　　它们的头颅宛如雄狮，浓密鬃毛泛着暗金色的辉泽，额顶却生出两支漆黑、粗壮、盘旋向上的螺旋长角。
　　自脖颈以下，覆盖着绝非野蛮造物的精美铠甲，甲胄呈现暗银与靛青交织的色泽，胸口镌刻着一枚复杂的徽记。
　　它们左手持握圆盾，右手拎着宽厚战斧，斧刃寒光内敛，显然饮血无数。
　　铠甲光洁如新，宣告着它们初临此地的身份——新玩家。
　　黑夜即将降临，可两位角狮裔仍旧没有找到庇护所。
　　鬼眼的谄媚声音响起：“伟大的主人，这是‘角狮文明’的巡猎者，它们实力已触及准骑士水准，我可以看出来，它们传承着一种有趣的‘战吼’秘技，以声为刃，以吼为甲。”
　　杨东临轻轻点头。
　　周福瑞则有些惊奇的瞄了一眼鬼眼，心中暗自嘀咕：“擅长的秘技都能看出来？”
　　两人很快就见识到了什么叫战吼秘技。
　　一分钟后。
　　镜中景象陡然黯淡，最后一线白昼被夜空彻底吞噬。
　　黑暗如同一张巨口合拢，将戈壁、乱石连同两名角狮裔，一口吞没。
　　死亡游戏，又一次开始了。
　　死寂只维持了一瞬。
　　下一刻，戈壁上密密麻麻、形态各异的嶙峋石雕，表层同时发出“喀啦喀啦”的龟裂声。
　　两名角狮裔明显并未料到石雕竟会发生如此异变，瞳孔中满是惊骇，彼此背靠背站立，摆出高度戒备的架势。
　　先前周福瑞还感觉它们威武雄壮，现在却觉得它们远不如杨中校。
　　很快。
　　怪物们活了过来，动作由僵硬迅速变得迅捷如电，疯狂地扑向两名角狮战士。
　　两名战士瞬间进入战斗状态，面对汹涌而来的扭曲黑影，它们并未第一时间挥动斧盾，而是猛地昂首，胸腔剧烈鼓荡。
　　“吼！”
　　第一声战吼低沉浑厚，如同巨槌撞响地心，肉眼可见的淡金色波纹呈环状平推开来。
　　怪物触及波纹，动作瞬间凝滞，每一个抬爪、每一次扑击都变得缓慢而艰难，空气中似乎充满粘稠的阻力。
　　“嗷！！”
　　第二声战吼尖锐凌厉，带着撕裂耳膜的穿透力。
　　数只冲在最前、形似蜥蜴的怪物眼窝处“噗”地爆开一团黑血，它们发出无声的嘶嚎，盲目地原地打转。
　　以上显然是辅助型战吼。
　　一名体型更魁梧的角狮裔，猛然吸足一口气，它满头的狮鬃如触电般根根炸立，胸腔膨胀到近乎恐怖的程度。
　　“轰隆！！！”
　　与其说这是吼声，倒不如说是一次平地炸开的气爆。
　　以它为中心，一道混杂着金色与血色的冲击波呈球形悍然扩张。
　　冲入这圈波纹的十几只怪物，坚硬的体表瞬间浮现出无数细密裂纹，它们的身形踉踉跄跄，甚至有两只怪物摔倒在地。
　　这无疑是战斗型战吼。
　　短短三十秒内，十几只怪物被屠戮一空。
　　铜镜前。
　　周福瑞只觉得大开眼界：“真厉害！这玩意比很多异能都好用！”
　　这位少校旋即摇了摇头：“可惜了！”
　　这只是暂时的胜利，戈壁上的怪物无穷无尽，就算角狮裔再厉害，迟早会力竭而亡。
　　十分钟后，镜中景象已被潮水般的怪物彻底淹没。
　　它们来自周边区域，数量达到了惊人的上千只，其中飞禽便有一百多只。
　　飞禽们居高临下发起远程攻击，走兽们部分游走牵制，部分像狼群一样围攻，霎时形成了陆空一体的立体攻势。
　　周福瑞看得脸色严肃。
　　怪物们的配合熟练度，以及战术的精妙程度，比他预想得更加厉害。
　　角狮裔战士的吼声一次比一次急促，也一次比一次衰弱。
　　两人最后看到的画面，是它们被数条触手般肢体缠住四肢与脖颈，猛地拉入那片令人绝望的黑暗浪潮之中，再无丝毫声息。
　　战斗结束，怪物并未争食。
　　它们围绕着残骸缓缓俯下身躯，喉咙深处发出“咕噜咕噜”的怪异声响，大股大股半透明的、宛如加热后蜡油般的粘稠液体呕出，完全包裹了尸块。
　　尸块在液体包裹下迅速软化、分解，不过几十次呼吸的时间，便彻底渗入戈壁，消失得无影无踪。
　　周福瑞下意识问道：“它们……这是在干什么？”
　　鬼眼眨动了一下，慢条斯理地解释：“它们在‘播种’，用败者的血肉与灵魂作为浆料，浇灌出新的雕像胚体。
　　“您所见这沙渊之中无边无际的石雕林，每一尊都曾是一位玩家，死亡在此地并非终结，而是材料，循环往复，永无休止。”
　　周福瑞不由自主地打了个寒颤。
　　他脑子里还冒出一个念头：“鬼眼怎么会知道这么多信息？”
　　与杨中校相处得越久，他就越发觉得中校好像有点深不可测的意味。
　　事实上。
　　鬼首铜镜的来历确实很不简单。
　　杨东临获得这张卡片后，曾询问过老爹这东西怎么知道这么多隐秘。
　　老爹告诉他，鬼首铜镜的原型是一件擅长窥探隐秘的诡器，后来被改造成卡片。
　　那时他真心对老爹佩服到了极点。
　　从未听闻诡器可以被改造，老爹却总能创造不可思议的奇迹。
　　这时。
　　杨东临忽然转向周福瑞，声音平静却不容置疑：“周少校，你留在庇护所里，我得出去一趟。”
　　周福瑞瞳孔骤缩，几乎以为自己听错了：“出去？中校，外面……”
　　他才说了几个字，猛地想起这三日来，每隔六个小时，杨中校身侧总会毫无征兆地漾开一小片奇异的、宛如活物般流淌的油墨色晕彩，那色彩旋即隐没，而中校对此从不解释。
　　这绝非寻常异能，更像某种……定时触发的信号，或坐标。
　　这让他心生猜测：杨中校身上，果然背负着远超自己权限的绝密使命，突然决定深入此等绝境，怕也是为了那使命而来。
　　所有思绪电光石火般掠过，周福瑞咽下所有劝阻与疑问，肃然应道：“明白！请您务必小心。”
　　杨东临微微颔首，不再多言。
　　他向前踏出一步，身上那副线条冷峻的银白色战甲，表面流光急速波动、黯淡，整个人如同融入水中的倒影，紧接着便彻底消失在庇护所潮湿的空气中。。
　　“伟大的主人，您的勇气与果决，令这无趣的死亡游戏都黯然失色！我愿追随在您身后，拭目以待您将缔造的奇迹……”
　　鬼眼那谄媚到近乎油腻的声音适时响起，又在最后一个音节消散的刹那，连同其本体一起隐没于铜镜深处。
　　庇护所重归死寂，只剩下周福瑞一人。
　　好在鬼首铜镜依旧静静悬浮在原处，镜面幽光流转，清晰地映照着外界的景象，让他不至于彻底沦为睁眼瞎。
　　他轻轻叹了口气，一眼不眨地盯着铜镜。
　　只见距庇护所入口约百米处，空气如同被石子击中的水面般，无声地荡漾了一下。
　　下一瞬。
　　杨东临的身影毫无征兆地凭空显现，银甲散发着微弱的冷辉，如同黑夜中骤然点亮的灯塔。
　　几乎同一时间，戈壁上那无数游荡、匍匐、或刚从石雕中蜕出的怪物，齐齐一滞，成千上万颗头颅扭转向那一点微光。
　　短暂的死寂后，是山呼海啸般的反应、
　　凄厉的、低沉的、尖锐的、混杂着磨牙与利爪刮地声的嘶吼咆哮轰然炸响。
　　最近处的上百只形态各异的黑影，已如闻到血腥味的鲨群，疯狂扑上。
　　面对这足以令准骑士瞬间绝望的恐怖潮汐，镜中的杨东临却连眉毛都未曾动一下。
　　他仅仅是抬起了右手，五指舒展，动作简洁得像是在翻阅书页。
　　鎏金灵魂卡册凭空展开，书页“哗啦啦”急速翻飞。
　　一张边缘闪烁着暗红血芒、卡面绘制着纠缠螺旋纹路的卡片，自书页中激射而出。
　　卡片飞至兽群上空，毫无征兆地碎裂成一团暗红光团。
　　紧接着令人头皮发麻、永生难忘的景象上演了。
　　碎裂的光点骤然膨胀、拉伸，化作无数血色藤蔓的源头。
　　这不是植物应有的生机之绿，而是最深沉粘稠的血液凝固后的暗红，又仿佛由流动的熔岩与阴影混合而成。
　　数以万计、粗细不过手指的藤蔓，如同从虚无中打开的冥河闸口，轰然喷涌而出！
　　它们速度快得超越了视觉捕捉的极限，带着一种诡异的、灵蛇般的活性和贪婪，铺天盖地地洒向兽群。
　　怪物们坚硬的皮肤、闪烁着金属寒光的鳞甲、甚至某些个体体表生成的能量护盾，适才战死的两位角狮裔用力挥着战斧才能斩破。
　　可它们在看似纤细脆弱的血色藤蔓面前，竟然与纸糊的一样。
　　藤蔓尖端闪烁着微不可查的幽光，轻而易举地扎入、刺穿、然后深深钻入怪物们的体内。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　被藤蔓刺中的怪物，无论体型大小、种类为何，所有的嘶吼与挣扎都在瞬间僵止。
　　它们的身体像是被某种无形之力从内部猛烈抽吸，急速干瘪、萎缩。
　　饱满肌肉塌陷，眼球失去光泽并凹陷，坚硬甲壳因失去内部支撑而变得褶皱。
　　短短三五秒之内。
　　最先被覆盖的上百只怪物，已然化作一具具紧包着骨骼的枯槁干尸，维持着生前最后狰狞或惊恐的姿态，定格在戈壁之上。
　　夜风拂过，残骸便如经历了千万年风化的沙雕，簌簌化作飞灰，飘散无踪。
　　而更多的血色藤蔓，仍在源源不断地从那个破裂的卡牌光点中涌出，向着更远处被惊动、正蜂拥而来的怪物浪潮反向席卷而去。
　　暗红与漆黑在镜中交织成一幅残酷而高效的死亡画卷。
　　庇护所内。
　　周福瑞的嘴巴无意识地微微张开，整个人僵在原地，仿佛连呼吸都已忘记。
　　太强了！
　　这些让角狮裔准骑士鏖战良久、最终力竭而亡的怪物，在杨中校随手召出的卡片面前，竟如麦秆般成片倒下，毫无还手之力。
　　这绝非中阶战士所能拥有的威能，恐怕骑士级别的强者也不过如此！
　　原来世上当真存在这样的人物，真实战力早已彻底挣脱了实际境界，达到了一个匪夷所思的境地。
　　周福瑞呼出一口气，眼中满蕴含敬畏与凛然。
　　这场古神的游戏，其水之深，恐怕远超他最初的想象。
　　而这位同行至此的杨中校，其身上笼罩的迷雾，似乎比这沉沦沙渊的夜色，还要浓厚得多。
　　镜面内。
　　景象再度变化。
　　杨中校静立于被血色藤蔓净化过的区域中央，四周怪物所化的飞灰尚未完全落定。
　　他的目光跳跃一下，落在脚下刚刚吞噬了角狮裔血肉的坚硬地面。
　　他并未移动，鎏金灵魂卡册再次无声无息浮现。
　　一张与之前血色藤蔓卡截然不同的卡片，通体呈现出一种深邃、静谧的幽蓝色，自动投入中校手中。
　　杨中校用双指夹住卡片，朝着角狮裔战死区域甩了一下手。
　　“叮！”
　　一声脆响。
　　幽蓝卡片碎裂为一团柔和的幽蓝光晕，继而幻化成一只约莫尺许高的淡蓝色虚影香炉。
　　这香炉形态古拙，三足两耳，炉身隐约有云水螭纹游动，宛如最上等蓝水晶雕琢，形体介于虚实之间，散发出一种清凉、宁谧、直透灵魂深处的气息。
　　“嗡~”
　　香炉虚影微微震颤，一缕缕极淡、近乎透明的青色烟絮，自那虚无的炉口中袅袅散逸而出。
　　青烟异常古怪，它们并不向上飘升，反而缓缓地向下沉降，丝丝缕缕地渗入下方那片颜色略深的地面。
　　几息之后，异变陡生。
　　被青烟浸润的沙地区域，地面开始微微蠕动，仿佛有什么东西在底下挣扎。
　　一点一点、极其细微的光丝，艰难地从沙粒缝隙间“钻”了出来。
　　随着香炉持续散逸青烟，越来越多的光丝彼此吸引、聚合，勾勒出模糊扭曲的轮廓，最终凝聚成两道残缺不全的淡金色虚影。
　　这赫然是两位角狮裔。
　　又过片刻。
　　两道残魂抖动一下，被香炉吸入其中。
　　周福瑞瞬间明悟：“残魂！原来杨中校的真正目标是收集战死者的残魂！”
　　他自然明白，按照鬼眼先前的说法和亲眼所见的“蜡油溶解”景象，角狮裔的肉身与灵魂，都已被这诡异的戈壁“消化吸收”，成为了孕育新雕像的材料。
　　中校此刻所做的事，无异于从这座高效运转的熔炉残渣里，强行剥离、提取出那一点点尚未被完全消磨殆尽的“残渣”。
　　即便不了解具体原理，他也能想象这是难度超乎想象的事。
　　不仅要对抗秘境本身的吞噬规则，恐怕还涉及极其深奥、禁忌的灵魂领域秘术。
　　*
　　沧蓝文明。
　　幻梦神都之巅，观星台。
　　一只更大号的三足两耳冰蓝香炉，个头超过两米，正静静立于黑白棋盘大地之上。
　　就在杨东临操控的香炉吸收两道残魂的一瞬间，香炉“嗡嗡”颤抖了几下。
　　两道极淡的虚影，随之在香炉浮现出来。
　　杨晚渔和杨砚辰姐弟俩顿时一齐欢呼起来。
　　杨砚辰兴奋不已：“老爹的手段真是厉害！这个‘牵魂灵炉’不仅可以穿透秘境定期出现的裂缝，隔着这么远与二哥联系，还能强行剥离灵魂形成‘灵魂之锚’。”
　　杨晚渔连连点头：“只要灵炉有了更多的灵魂之锚，幻梦神都就能更精确的锁定东临的位置，按照老爹的预测，秘境应该就快要发生变故了，到时候机会就来了。”

第778章 好消息
　　沧蓝联盟的第二次远程会议，时隔三日再度召开。
　　联盟会议大厅内，十二尊巨型雕像静默矗立。
　　人联第二长官赵晓颖依旧端坐主位，代替杨凡履行主持之责。
　　“当——！”
　　一声震彻寰宇的虚幻钟声陡然炸响，余韵在空旷的会议大厅内久久回荡。
　　钟声落下的刹那，大厅四周的十二尊巨型雕像齐齐抬手，每只掌心都铭刻着一座繁复的超自然法阵。
　　法阵由星纹与光轨交织而成，核心嵌着流转的能量核心，符文如活物般游走，边缘泛着淡金色的辉光。
　　下一秒，掌心法阵骤然亮起，一道道纤细的淡淡光链从中飘出。
　　雕像体表同时闪过万千星辰虚影，星芒如溪流般汇入光链，将原本黯淡的光链染成璀璨的银蓝色星链。
　　十二条星链在空中缓缓舒展，彼此交织缠绕，最终凝结成一道环绕整个大厅的环形星环，星屑在环上簌簌流转，美得惊心动魄。
　　星环开始快速旋转，转速越来越快，银蓝色的光芒愈发炽盛，当转速突破某个临界点时，二十五道高达十米的光幕从星环上徐徐垂落。
　　杨凡以一己之力创造的超远距离通讯装置“沧蓝星镜”，又一次启动了。
　　这“星镜”之名，便源自启动时的星环异象。
　　其核心原理，便是通过星环与另一文明世界的星环产生超远程超自然同频共振，从而穿透世界壁垒，实现无延迟的跨文明通讯。
　　光幕稳定后，十二尊雕像的双手缓缓回落原位，整个启动过程宏大磅礴，宛若神祇联手催动神迹，看得人心潮澎湃。
　　事实上。
　　这震撼的场面实则是刻意设计的“炫技”，即便不建造雕像，沧蓝星镜也能正常启动。
　　之所以如此设计，只为将启动仪式做得声势浩大。
　　当初首次展示时，众多文明的代表亲眼目睹这华丽到极致的开场，无不一惊一乍被彻底震住。
　　即便沧蓝星镜标出了“三亿沧蓝晶元”的天价，依旧被各个文明抢购一空，一口气卖出了数十套。
　　而这装置的材料与加工成本，统共不过八百多万沧蓝晶元，堪称一本万利。
　　“各位安好。”赵晓颖起身，优雅地行了一个标准的骑士礼，语气沉稳而有力。
　　她没有多余铺垫，径直抛出重磅好消息：“向各位通报，沧蓝文明破解沉沦沙渊秘境的计划进展极为顺利。
　　“就在三小时前，我们通过一款强大的超自然装置，第一次成功与秘境内部实现了影象通讯，这是我们首次直观看到秘境中的真实环境。”
　　她口中的“超自然装置”，正是安置在幻梦神都观星台的牵魂灵炉。
　　与之配套之物，则是杨东临灵魂卡册中那张名为“燃魂灵炉”的神奇卡片，二者相辅相成，才打通了这跨秘境的影像链路。
　　“哗——！”
　　会场瞬间掀起轩然大波，光幕中的二十五位文明代表纷纷面露惊色，不少人直接坐直了身子。
　　此前沧蓝文明虽多次与秘境内部人员联络，但都只是类似“寄信”的文字单向传递，一来一回要耗费不少时间，信息传递效率极低。
　　而影像通讯，无疑是质的飞跃，这意味着不仅能实时掌握秘境内的情况，更能直观分析秘境环境、规则与威胁。
　　谁也没能想到，仅仅三天时间，沧蓝文明便取得了如此突破性的进展。
　　一名代表迫不及待地站起身，身体微微前倾，语气里满是急切与恳求：“赵女士，既然已实现影像通讯，能否让我们亲眼看一看秘境内的景象？”
　　赵晓颖眼中含笑，轻轻颔首：“当然可以。”
　　她抬起双手，指尖轻触，清脆的掌声在肃穆的大厅内回荡：“啪！”
　　一道远超此前规格的光幕从星环中垂落。
　　这道光幕宽度逾五十米，如银河倒悬，银蓝色星芒裹挟着光幕边缘流淌，水波般的涟漪在镜面快速闪动，不过两秒，一段带着轻微噪点的影像便清晰显现。
　　画面虽蒙着一层淡淡的薄雾，却足以看清核心景象。
　　这是一片死寂的无边戈壁，地面平坦得没有丝毫起伏，目之所及尽是大小不一的乱石，石缝间穿插着无数形态扭曲的怪异石雕，有的似兽，有的似人，透着股说不出的狰狞。
　　更诡异的是天空，被一道泾渭分明的界限一分为二，一侧黑如浓墨，一侧白如炽昼，割裂感扑面而来，看得人心里发紧。
　　镜头骤然拉升，带着轻微的惯性环绕一周，从镜头的稳定性与广阔视角来看，显然是搭载在微型探测无人机上的航拍画面。
　　死寂的戈壁、怪异的石雕、割裂的天幕，组合成一幅极具冲击力的诡谲图景，让整个会议大厅都陷入了短暂的寂静。
　　然而，这份震撼只持续了十秒。
　　画面突然剧烈波动，噪点快速增多，影像愈发模糊，最终彻底消失在光幕上。
　　光幕前的代表们神色各异，却都带着难以掩饰的怪异与凝重。
　　他们设想过秘境的无数种模样，却从未想过会是这般颠覆认知的诡异景象。
　　赵晓颖适时开口：“各位也看到了，即便我们克服了多重技术难关，秘境的空间壁垒与能量干扰依旧远超预期，此次影像通讯仅稳定持续了十秒。
　　“但请放心，沧蓝文明正在全力优化设备，后续会稳步提升通讯质量，延长稳定通讯时间。”
　　所谓“无图无真相”，方才那段十秒的影像就摆在眼前，没人再质疑她的话语。
　　不少代表看向赵晓颖的目光里，已多了几分信服与期待。
　　青峰文明代表萨尔枷率先反应过来，语气里满是赞叹，甚至带着几分刻意的亲近：“沧蓝文明的技术实力果然令人惊叹！短短时间内便突破到影像通讯层面，我们由衷期待赵女士后续带来更多突破性进展。”
　　更多声音响了起来。
　　“这确实是非常了不起的突破！”
　　“我们澜晶文明打探过，本世界群以及附近的若干个世界群，还没有一个文明有能力看到秘境内的情况。”
　　一时之间。
　　附和与称颂的声音立刻此起彼伏地响起。
　　“沧蓝文明的技术突破绝对是破解秘境危机的关键一步！”
　　“澜晶文明已多方打探，无论是本世界群，还是周边数个相邻世界群，至今没有任何一个文明能做到‘看见’秘境内部！”
　　所有人都清楚，如今想要挣脱秘境带来的死亡阴影，唯有紧紧依附沧蓝文明这根“救命稻草”。
　　故而一个个毫不吝啬溢美之词，将气氛烘托得热烈非凡。
　　赵晓颖的目光微微跳动，掠过一圈光幕后，精准锁定了其中一道身影，语气平和地询问：“翡多尔先生，若我没猜错，您似乎有关于秘境的重要情报，要通报给诸位？”
　　被点到名的是苍翡文明的骑士代表，翡多尔。
　　所有代表的目光“唰”地一下齐齐汇聚过去了。
　　与其他代表的兴奋雀跃不同，这位先生眉峰紧蹙，神色沉郁，在一片热烈的氛围中显得格格不入。
　　翡多尔缓缓点头，刻意放缓了语速：“没错，我确实有要话要说，苍翡文明刚刚发生了一件震动整个文明的可怕变故。”
　　他的目光扫过全场，一字一句道：“本文明下辖的一座小型翡翠城，常住人口六十三万，就在昨夜，整座城的人……一夜之间全都消失了，没有留下任何痕迹。”
　　这句话的声量不高，却像一颗惊雷在会议厅内轰然炸响。
　　光幕后的代表们脸色骤变，不少人猛地坐直了身子，眼中满是难以置信的惊骇。
　　最近这段时间，各个文明都有大量人员失踪，傻子都能猜到，这座翡翠城的六十多万居民，必然是被沉沦沙渊秘境彻底吞噬了。
　　这起事件如同一记重锤，狠狠砸在每一位代表的心头——秘境的吞噬范围，已经从“零星个体”升级到了“整座城市”。
　　只要有第一次，就必然会有第二次、第三次。
　　谁也无法保证，下一个被秘境悄然吞噬的，不会是自己文明的核心城市，不会是自己文明的亿万子民。
　　大厅内陷入了死一般的寂静，连呼吸声都变得格外沉重。
　　赵晓颖满脸同情地叹了一口气：“抱歉，翡多尔先生，这确实是一场可怕的灾难。”
　　她紧接着问道：“如果方便的话，能否请贵文明提供一批失踪者使用的物品，或许我们有办法定位这些失踪者在秘境内的位置？”
　　长腿妹表面上一脸肃穆，可心中却很有些激动。
　　因为想要让牵魂灵炉建立稳定链接，急需搜集更多的灵魂之锚。
　　戈壁近乎无边无际，“玩家”分布的非常分散，单单杨东临一个人的力量，这几天仅仅找到了十三位幸存者。
　　而站在沧蓝文明的立场，一座翡翠城的全体居民失踪绝对是一个天大的好消息，只要杨东临找到了这六十多万人，就能在短时间内获得巨量灵魂之锚。
　　翡多尔怔了一下，显然没有料到沧蓝文明竟然愿意提供帮助。
　　这位骑士郑重其事的行了一个骑士礼：“苍翡文明永远不会忘记沧蓝文明的帮助。”
　　他紧接着补充道：“我们会以最快速度将物品送过来了。”

第779章 月灵女战士
　　沉沦沙渊秘境。
　　无尽戈壁的上空，苍穹正被世界规则缓缓撕裂，半边是垂死挣扎般惨淡的白色，半边是不断侵吞光明的浓稠漆黑。
　　再过约二十分钟，厚重得令人灵魂窒息的夜幕，将彻底吞噬这片被诅咒的土地。
　　此刻杨东临与周福瑞的秘境求生之旅，已不再是孤军二人的跋涉。
　　这支队伍中，多出了一道纤细却挺拔的身影。
　　第三位同行者，是来自月灵文明的战士，名为莉文。
　　月灵文明以人类为主体，其族裔外貌非同一般的出众。
　　莉文便完美体现了这一特征。
　　面容兼具精灵般的空灵与雕塑般的精致，身姿修长轻盈，肌肤泛着象牙般的柔润光泽。
　　最引人注目的是那一对自银白色发丝间探出的、弧度优美的尖长耳朵。
　　真正定义她“月灵”身份的特征，是那双美眸。
　　黄昏将至，莉文的双瞳深处悄然浮现两轮弯月虚影，这是月灵人独有的“魂月”。
　　魂月不仅是族裔的象征，更蕴藏着奇异的超自然力量。
　　在它的加持下，月灵人的各项能力会得到显著提升。
　　环境越黑暗，魂月越亮，增幅便越强。
　　而当月灵人晋升至真正的“战士”位阶，魂月还将赋与他们独一无二的特殊力量。
　　与天资普遍平庸的沧蓝人相比，月灵人的天赋，确实令人不由心生感叹。
　　五分钟前。
　　两位沧蓝人在一片乱石格外密集的区域，与这位月灵女战士不期而遇。
　　双方的见面，颇有一点戏剧性。
　　彼时莉文背靠着一根粗粝的石柱，处于高度戒备状态。
　　她身着一袭堪称艺术品的铠甲。
　　铠甲主体呈流线型的银白色，由无数片纤薄如月牙的甲叶层叠咬合而成，完美勾勒出修长矫健的身形曲线。
　　她的左手紧握着一把长弓，弓臂呈现一种半透明的淡雅琉璃质感，弓身曲线浑然天成，弓弦则是一缕凝实的银白光丝。
　　长弓自主散发着柔和的淡蓝色光晕，驱散着身周一小片令人不安的阴影。
　　右手纤长手指间，赫然扣着三支并非实体、却凝练如寒冰雕琢的虚幻光箭。
　　箭尖微微震颤，指向不明威胁的方向。
　　莉文俏脸紧绷，瞳孔中的魂月急速闪烁。
　　因为魂月之力正向她发出空前强烈的警告——弥漫而来的夜色，正在向大地散播着可怕的死亡之力。
　　当黑暗彻底降临，她的魂月将被彻底消散。
　　换句话说就是——永恒的陨落。
　　于是。
　　当这位美丽的女战士发觉，一架构造奇特的无人机正在靠近时，先是微微一怔，那双盛着魂月的眼眸中闪过一丝讶异。
　　随后她几乎没有任何犹豫，右手五指一松，三支蓄势待发的虚幻光箭便无声溃散成点点星芒。
　　她以一个流畅如舞蹈的动作，将手中那柄精美绝伦的长弓背到身后。
　　这个举动清晰无误——我没有敌意。
　　紧接着莉文动了。
　　她的身形骤然化作一道银白与淡蓝交织的掠影，展现出令人惊叹的敏捷与平衡。
　　足尖在嶙峋的乱石上轻轻一点，身形便已腾跃至数米外的另一块岩石，动作轻盈如林间灵鹿，速度却快得带起细微的破风声，朝着无人机来时的方向，也就是两位沧蓝人的隐蔽处全力奔来。
　　通过无人机传回的实时画面，周福瑞清晰地看到了莉文靠近时的容颜。
　　即便隔着屏幕，在昏暗天光与魂月微光的映衬下，那份超越凡俗的美丽仍具有强大的冲击力。
　　周福瑞明显呆滞了一瞬，他从未见过如此精致得不似凡人的女子。
　　他下意识转头看向身侧的上司，语气带着探询：“杨中校，对方这是……”
　　话才出口五个字，他便戛然住口。
　　因为他注意到，杨东临脸上的表情颇为古怪，眼神中并无面对未知威胁时的锐利，反而透着一丝……纠结与无奈，仿佛预见到麻烦正在找上门。
　　杨东临沉默两秒，最终几不可闻地叹了口气，：“让她过来吧。”
　　周福瑞心中疑惑更甚。
　　很快。
　　莉文那矫捷而优美的身影，出现在一公里外一座金字塔状的巨大黑灰色岩石顶端，用一种异常悦耳却完全陌生的语言呼喊起来，声音清澈而急切。
　　就在这时，鬼首铜镜表面波纹荡漾，那只诡谲的鬼眼再次浮现。
　　它用谄媚语气说道：“伟大的主人，这个月灵文明的小雌性，她的魂月似乎赋予了她超越视觉的灵性直觉。
　　“她从您身上，看到了在这片死地中生存下去的唯一曙光，因此愿意以灵魂本源起誓，向您献上绝对的忠诚，并接受您的一切支配。”
　　它顿了顿，又用一种评头论足的腔调补充道：“啧，真是个既聪明又果决的女人呐。
　　“依我看，她对您还算有点用处，实力尚可，模样也够标致，至少……收下来当个暖床的丫鬟，也不算亏待了她这身皮囊和觉悟。”
　　周福瑞听得目瞪口呆。
　　第一次见面，隔着超过一公里，二话不说就愿意以灵魂起誓效忠？
　　这剧情展开完全超出了他的理解范畴。
　　他下意识看向杨东临，此刻才恍然大悟——难怪中校刚才一脸纠结，原来他早已通过某种方式预见到了这个突如其来的“麻烦”。
　　杨东临的眼角微微抽动了一下，低声喝道：“闭嘴！再多嘴就把你封回镜底！”
　　鬼眼丝毫不以为忤，反而恭敬地应道：“如您所愿，我伟大的主人。”
　　它马上缩回铜镜，只留下镜面幽幽的反光。
　　杨东临揉了揉眉心，转头望向巨石顶端那道纤细却坚定的身影，脸上露出些许头疼的神色。
　　他又抬头看了看天空，那黑白分界的战线正不可逆转地向着黑夜倾斜，留给他们的时间不多了。
　　最终他朝着莉文的方向，微微点了点头。
　　这一点头，仿佛瞬间点亮了莉文整个世界。
　　她脸上紧绷的警惕与忧惧如冰雪消融，霎时绽放出一个百花齐放般璀璨夺目的笑容。
　　她没有丝毫耽搁，以比来时更快的速度，在乱石丛中化作一道连续的流光，朝着两人的藏身之处飞掠而来。
　　十秒后。
　　莉文轻盈地落在两人面前。她的目光迅速扫过周福瑞，然后便牢牢锁定在杨东临身上。
　　她没有任何犹豫，右膝一曲毫不犹豫地单膝跪倒在地。
　　月灵女战士左手抚按在自己覆盖着精美甲叶的小腹处，右手则平摊开来，掌心向上，高高举过头顶，摆出了一个古老而庄严的姿势。
　　无数细碎的、闪烁着月华般清冷光泽的光点，从她掌心、指尖，乃至全身微微浮现，齐齐汇聚于她高举的右掌之上。
　　光点迅速凝聚、塑形，眨眼间便化作一轮巴掌大小、纯粹由柔和光芒构成的虚幻弯月。
　　这轮弯月缓缓脱离她的掌心，仿佛没有重量般，飘到了杨东临的面前，静静悬浮，光华流转。
　　周福瑞屏住呼吸，明白这必定是月灵文明某种极其郑重、甚至可能关乎生命与灵魂的效忠仪式。
　　杨东临看着眼前这轮弯月，脸上再次浮现出纠结之色。
　　他沉默了数秒，终于下定了某种决心，缓缓抬起右手，轻轻握向了那轮虚幻的弯月。
　　就在手指触碰到月华的瞬间，只听“啪”的一声。
　　这是实质性的声响。
　　虚幻弯月并未被握住，而是如同琉璃般碎裂开来，化作一团流动的、温润的乳白色光液。
　　光液仿佛拥有生命，迅速渗入杨东临手部的皮肤，只留下一道极淡的新月印记，闪烁一下便隐没下去。
　　周福瑞惊奇地看着这一幕。
　　这时。
　　鬼眼似乎觉得需要再“帮”主人一把。
　　它再次从铜镜中浮现，瞳孔深处幽光一闪，一缕极淡的黑气飘然而出，如同活物般蜿蜒飘向跪地的莉文，绕着她的左臂旋转一圈，最终凝结成一个造型古朴的黑色金属臂环。
　　“啊……”
　　莉文轻呼一声，整个人陷入一种短暂的、失神般的迷蒙状态，仿佛在接受大量的信息灌输。
　　过了好几秒。
　　她长长的睫毛颤动了一下，眼神重新恢复清明。
　　月灵女战士再次开口时，吐出的竟然是一串字正腔圆、略带清冷音色的大夏语：
　　“尊敬的主人，月灵战士的‘魂月之光’，一生仅能凝聚一次，是最神圣的誓言与馈赠。
　　“您接受了我的魂月之光，从此刻起，您的灵魂将得到月灵的眷顾，您的修炼之途也会受到月光祝福，效率预计能提升一成至两成。
　　“当然具体幅度，取决于您自身天赋与月光的共鸣程度。”
　　很显然，鬼眼赋予的臂环，具备某种通晓语言、甚至沟通意念的秘法功能。
　　周福瑞听得暗自咋舌，大为羡慕。
　　修炼速度提升一成到两成？这简直是所有异能者梦寐以求的增益！
　　莉文站了起来，笑容愈发灿烂：“感谢月灵的指引，让我在彻底绝望前遇到了您。我的魂月告诉我，如果早半个小时相遇，您或许会因不必要的麻烦而选择转身离去。”
　　她的语气带着庆幸和后怕。
　　周福瑞听得有些茫然，不太理解这“魂月的预感”。
　　杨东临只是面色平静地轻轻颔首，似乎对莉文的话并不意外。
　　他抬眼望了望几乎被黑暗吞没的天际，说道：“黑夜将至，没时间耽搁了，你跟我们一起行动吧。”
　　就在一刻钟前。
　　燃魂灵炉卡片接收到一段来自幻梦神都观星台的讯息。
　　姐姐告诉他，苍翡文明一座名为“翡翠城”的数十万人口，确认失落于秘境之中。
　　姐姐还说，老爹亲自出手主持观星台，使用牵魂灵炉大致定位出数十万苍翡人迷失的区域。
　　答案令人吃惊，这数十万人距离他目前所在仅有一千多公里。
　　在这个广袤的秘境中，这已算是相当“接近”的距离。
　　明日他必须前往那片区域，批量收集那些苍翡人的残魂。
　　既然“灵魂之锚”有了如此庞大而集中的新来源，自然无需辛辛苦苦的收集落单玩家的残魂。
　　所以月灵女战士的预感完全没错，她的运气非常好。

第780章 二段空间折叠，山海镜
　　沉沦沙渊秘境。
　　天幕正被浓稠黑暗吞噬，白昼仅占据天空不足两成的区域。
　　戈壁早已不复平静，遍布地表的石雕震颤频率愈发急促，“簌簌”的石屑掉落声此起彼伏，像是无数沉睡的巨兽正在酝酿苏醒。
　　月灵女战士莉文紧握着华丽长弓，指节因用力而微微发白，银灰色的眼眸中盛满了难以掩饰的恐惧。
　　周福瑞的状态也好不到哪里去，他的视线死死盯着周围震颤的石雕，神经紧绷到了极点。
　　惟有杨东临淡然自若。
　　鬼首铜镜悬浮在三人身前，中央的鬼眼扫过了莉文和周福瑞：“这片秘境中的血肉庇护所数量正在逐步减少，而且开启的时间也越来越晚。
　　“这并非偶然，而是游戏设计者有意为之，它正在不断提高这场死亡游戏的难度。”
　　“更重要的是，每座庇护所能够容纳的幸存者数量都有限，接下来玩家们想要活下来，就必须彼此厮杀争夺庇护所名额。
　　“从今天开始，这场游戏正式进入淘汰赛阶段，只有最强大、最狡猾的人才能继续留存。”
　　它的视线转向了杨东临，用充满崇拜的语气赞美道：“不过万幸的是，伟大的主人早已预见到了这一趋势。
　　“这几天您并非在戈壁上盲目游走，而是一直朝着正确的方向前进，始终走在寻找庇护所的最优路径上。”
　　莉文的美眸闪过一丝认同，轻轻点头道：“我的魂月之力也在不断警示我，这片戈壁正在一天比一天危险，死亡的气息越来越浓郁。
　　“而且在进入秘境之前，我们的月灵神殿曾举行过一次最高规格的月之神启，神启结果显示，秘境内的生机之光正在逐步消散。
　　“我当时还不明白生机之光代表着什么，直到进入这里后才恍然大悟，那些所谓的生机之光，正是能够为我们提供庇护的庇护所。”
　　杨东临的目光微微一动，下意识地瞄了一眼身旁的月灵女战士。
　　他敏锐地捕捉到了对方话语中的关键信息——“主动进入秘境”“月灵神殿组织”“月之神启观测秘境”。
　　这意味着，月灵文明极有可能是主动派遣人员深入秘境的，而且他们似乎掌握着某种能够观测秘境内部情况的特殊手段。
　　“两个幸运的迷途者，如果你们没有遇到伟大的主人，仅凭你们自己的能力，在接下来的淘汰赛中生存下来的概率几乎为零。”
　　鬼眼的声音再次响起，语气中带着几分倨傲与不屑。
　　“聒噪！”杨东临眉头微蹙，沉声呵斥了一句。
　　鬼眼瞬间收敛了所有语气，乖乖地闭上了嘴。
　　就在这时。
　　战甲的智能AI发出了精准的倒计时提示：“距离黑夜完全降临，还有三分钟。”
　　话音刚落，一道道沉闷的兽吼声从石雕内部传来，如同闷雷般在戈壁上空回荡。
　　石雕表面的岩石开始出现大面积的龟裂，隐约能看到内部涌动的暗色光芒，显然它们已经快要彻底苏醒。
　　杨东临终于停下了前进的脚步，他闭上眼睛，将灵魂感知全力扩散开来。
　　片刻后，他睁开双眼，语气笃定地说道：“找到了，庇护所好像打开了。”
　　莉文眼中顿时闪过一抹喜色，她抬手按住胸前的月形吊坠，眼眸中的弯月越来越亮：“我的魂月之力也感应到了，就在前方不远处！”
　　距离天黑仅剩最后三分钟，庇护所才刚刚开启，这无疑印证了鬼眼的说法——游戏难度确实在不断加大。
　　杨东临心念一动，鎏金般的灵魂卡册便凭空出现在身前。
　　书页“哗啦啦”飞速翻卷，一张绘着甲鼠图案的卡片从中飞出，瞬间幻变成虚幻甲鼠。
　　它身后展开一对晶莹剔透的光翼，翅膀煽动时散发着淡淡的蓝光。
　　莉文第一次目睹灵魂卡册的神奇能力，她不由得瞪大了眼睛，银灰色的眼眸中满是惊奇。
　　她能清晰地感受到，这只甲鼠体内蕴含着纯粹的灵魂能量，不像是普通的超自然造物。
　　“走！”
　　杨东临一声令下，甲鼠立刻振翅朝着前方飞去，速度快得只留下一道淡淡的蓝光残影。
　　杨东临、周福瑞和莉文三人紧随其后，在戈壁上快速疾驰。
　　甲鼠飞行了大约二十公里后，突然发出一阵急促的“吱吱”声，声音中带着明显的警示意味。
　　莉文的反应最快，几乎在甲鼠发出警示的瞬间，她便已经举起了手中的华丽长弓。
　　指尖凝聚出淡银色的月光能量，两道纤细却蕴含着恐怖力量的光箭瞬间成型。
　　不等敌人现身，莉文便松开弓弦，两道光箭如同闪电般射了出去。
　　光箭飞行上百米后，突然凭空消失，紧接着又以跳跃式的方式出现在两块巨大的乱石上方。
　　不等乱石后方的敌人反应过来，光箭便已穿透乱石，精准地贯穿了两名隐藏在石后的“玩家”头颅。
　　周福瑞连忙操控战甲的探测系统放大视野，这才看清了那两名玩家的模样。
　　这赫然是一对外形酷似蜥蜴人的异族，浑身覆盖着暗绿色的鳞甲，铠甲相当厚重，鳞片表面隐约泛着水光，一看便知是异材制造的坚固防具。
　　直觉还告诉他，对方的实力大概率达到了高阶战士层次。
　　可谁也没想到，两只蜥蜴人的战力不低，装备也极为精良，居然连出手的机会都没有，就被莉文秒杀当场。
　　周福瑞心中大为震动。
　　他暗自思忖，以自己的实力，若是与莉文正面交手，搞不好会像这两个蜥蜴人一样，被对方瞬间秒杀。
　　甲鼠没有停留，继续朝着前方飞行，很快便来到了一片空旷的戈壁上方。
　　它张口吐出一枚拳头大小的光球，光球落地后泛起一圈圈水波般的涟漪，一扇古朴的虚幻青铜门逐渐浮现出来。
　　青铜门表面刻着扭曲的鬼面纹路，散发着诡异的能量波动。
　　莉文看到青铜门，脸上先是露出一抹喜色，随即又皱起了眉头：“这座庇护所的能量屏障非常强大，想要打开它，至少需要两名高阶战士合力才行。”
　　她正准备说“或许我们可以尝试联手突破”，却没机会将话说出口。
　　杨东临的灵魂卡册再次浮现，又一张卡片从中飞出，在空中化作一只巨大的虚幻巨手。
　　巨手燃烧着诡异的苍白火焰，月灵女战士只是目光触及，便有一种“灵魂被封冻”的可怖感觉。
　　莉文偷瞄一眼杨东临，美眸中闪过满满的敬畏。
　　杨东临直视着青铜门，喝道：“去！”
　　火焰巨手闪动一下，对准青铜门轻轻隔空拍了一下。
　　“嗡——”
　　青铜门表面的鬼面纹路瞬间亮起，一张痛苦扭曲的人脸从门中浮现出来，发出一声无声的嘶吼后，便彻底消散了。
　　原本坚不可摧的青铜门，就这样被巨手毫不费力地打开了。
　　“啊——！”
　　一道尖锐刺耳的尖啸声突然传来，直接响彻三人的脑海。
　　紧接着一道冰冷的声音在他们意识中响起：“迷途者，血腥游戏正式开启。恭喜你们找到了一座血腥庇护所，该庇护所可容纳三名人员，超出名额将被自动排斥。”
　　周福瑞忍不住吞了一口口水。
　　这种情况在前几天从未出现过，显然印证了鬼眼的说法——游戏已经正式进入了下一阶段，难度和残酷程度都将大幅提升。
　　杨东临率先迈步走进青铜门，周福瑞和莉文紧随其后。
　　刚一进入庇护所，一股浓郁的腥臭味便扑面而来，让两人忍不住皱紧了眉头。
　　这里的景象远比之前的血肉庇护所要诡异恶心得多。
　　庇护所内没有任何地面，取而代之的是一片粘稠的暗红色血池，血池表面泛着油腻的光泽，无数类似肠虫的软体动物在其中翻滚蠕动。
　　庇护所的四周弥漫着浓郁的血雾，血雾中隐约可见许多扭曲狰狞的影子在不断蠕动，这些影子形态各异，有的像残缺的手臂，有的像扭曲的头颅，仿佛随时都会从血雾中扑出来，将闯入者撕碎吞噬。
　　“难怪叫血腥庇护所……”周福瑞忍不住低声吐槽了一句，胃里一阵翻江倒海。
　　“滴！”
　　战甲的智能AI再次发出提示：“检测到环境中存在腐蚀性物质，对战甲外壳有一定的侵蚀性，建议立即开启防护力场。”
　　周福瑞有点头皮发麻。
　　先前的血肉庇护所虽然也很恶心，但至少还能让人勉强待下去，这座血腥庇护所的恶心程度提升了十倍不止，别说在这里待一晚上了，就算多待一分钟都是一种煎熬。
　　莉文也皱紧了眉头，迅速从储物空间中取出一枚月形玉佩。
　　玉佩散发着淡淡的银光，在周身形成一道能量屏障，将三人包裹在内，隔绝了周围的血雾和腥臭味。
　　月灵女战士如此卖力的表现，又是两箭狙杀蜥蜴人，又是取出强力宝物防护小队，自然是在竭力展现自身价值，从而换取活下来的机会。
　　莉文又偷瞄一眼杨东临，低声道：“这块宝月玉只能支撑六个小时。”
　　杨东临颔首道：“我来吧。”
　　他再度召唤出了灵魂卡册，释放出第三张卡片。
　　这张卡片的表面绘着一朵洁白的莲花，莲花的中心赫然是一座精致的花园小屋。
　　下一秒，神奇的一幕发生了。
　　莲花突然从卡片中浮出来，短短几秒钟就放大了数十万倍，稳稳地漂浮在血池上方。
　　莲花散发着淡淡光芒，形成一道无形的能量屏障，将周围的血雾和腐蚀性物质牢牢排斥在外。
　　莲花的中央，一栋美轮美奂的木屋缓缓显现。
　　值得注意的是，莲花呈现出虚幻状态，而木屋却是实打实的实体。
　　木屋通体由实木打造而成，木质纹理清晰可见，墙体上缠绕着翠绿的藤蔓，藤蔓上点缀着各种颜色的鲜花，有粉色的玫瑰、黄色的雏菊、紫色的薰衣草，花香浓郁却不刺鼻，与周围的腥臭味形成了鲜明的对比。
　　木屋的屋顶竟是一座小小的花园，花园里种满了各种奇花异草，还有一个小小的喷泉，清澈的泉水从喷泉中涌出，落在下方的石槽中，发出“叮咚”的悦耳声响。
　　周福瑞目瞪口呆地看着眼前的景象。
　　他实在无法想象，一张小小的卡片里，竟然还能装入一栋完整的房子，杨中校到底还藏着多少神奇手段？
　　莉文的眼眸中满是震撼。
　　她能清晰地感受到，这朵莲花和木屋中蕴含着纯净而温和的能量，与这片血腥庇护所的邪恶能量截然不同。
　　她忍不住开口问道：“这是什么？”
　　鬼眼的声音适时响起，语气中带着浓浓的骄傲：“这是伟大主人的秘密花园！能够隔绝一切外界的邪恶能量，为使用者提供最安全、最舒适的休息环境。”
　　话音刚落，木屋的木门便自动打开了。
　　“进去吧。”杨东临率先迈步走进了木屋。
　　事实上。
　　当初他从父亲杨凡那里得到这张秘密花园卡片时，同样曾被老爹的手段深深震撼了。
　　将一个完整的空间“压缩”进一张小小的卡片中，这种手段已经超出了普通骑士的能力范畴。
　　周福瑞和莉文连忙跟了进去。
　　刚一踏入木屋，两人便感受到了一股强烈的温暖包裹感，之前在血腥庇护所中感受到的不适瞬间消失无踪。
　　木屋内部的布置简洁而温馨，没有任何高科技产品，客厅的中央摆放着一张木质沙发，沙发上铺着柔软的针织毯子，茶几上摆放着新鲜的水果和一壶热茶。
　　客厅的一侧有一个壁炉，壁炉里燃烧着旺盛的火焰，橘红色的火光跳跃着，将整个客厅映照得暖意融融。
　　更让人感到惊奇的是，木屋内部的空间远比外面看上去要大得多，至少扩大了十倍以上。
　　仅客厅的面积就超过了五十平方米，高度也达到了五米左右，而从外面看过去，整栋木屋面积最多只有二十平方米。
　　月灵女战士留意到这一点，心底惊呼一声：“月神在上，这是二段空间折叠！”
　　所谓的“二段空间折叠”，就是在折叠空间内进行第二次折叠。
　　将木屋塞进卡片是“第一次折叠”，木屋内空间显著超过外观是“第二次折叠”。
　　以她的见识，自然知道这是何等惊人的空间秘法。
　　周福瑞则想到了一个严重的问题，他操控战甲调出能量数据，脸色显得不太好看。
　　在秘境中待了这么多天，尽管一直想方设法节省战甲能量消耗，可战甲的电量还是只剩下8%了，如果不及时充电，战甲的各项功能都将受到影响。
　　而在这个危机四伏的秘境中，失去战甲的庇护，生存概率将大幅下降。
　　杨东临似乎看穿了他的担忧，伸手指向客厅角落的一扇木门，说道：“杂物间里布置了一台高能充电站。”
　　周福瑞心中一喜，连忙朝着杂物间走去，推开木门，果然看到了一台银白色的高能充电站。
　　这位少校不敢耽搁，立即启动充电站，战甲自动识别了充电站，进入超能辐射充电模式。
　　智能AI立即给出提示：“战甲正在充电，预计半个小时完全充满！”
　　周福瑞松了一口气，脑子里冒出一个问题：“杨中校到底是什么人？”
　　他再傻也明白，将一栋木屋塞进一张卡片，还在木屋里弄了一座高能充电站的人，怎么可能只是普通的中校军官？
　　客厅内。
　　杨东临的目光投向莉文，缓缓开口询问道：“你来自哪个世界群？”
　　他本以为，月灵文明与沧蓝文明一样同属古天世界域，只不过来自世界域下辖的另一个世界群。
　　毕竟一个世界域包含着数万个文明世界，沧蓝文明不可能了解每一个文明的具体情况。
　　然而，莉文的回答却超出了他的预料：“主人，我来自珑月世界域的珑月三十一世界群。”
　　杨东临愣了一下，脸上第一次露出了吃惊之色。
　　这场灾难竟然已经扩散到了其他世界域？这是一个极其重要的情报，必须尽快传递给父亲和人联！
　　如果灾难的波及范围真的如此广泛，那么情况恐怕会比所有人预想的还要严重得多。
　　莉文似乎没有察觉到杨东临的异样，继续说道：“根据我了解到的信息，前几天我们珑月三十一世界群，有两位尊者级别的强者联手，试图强行闯入沉沦沙渊秘境，想要查明秘境的真相。
　　“结果根据本文明获得的情报，两位尊者冕下大概率失陷在了秘境中，与各自的文明彻底失去了联系，极有可能再也回不来了。”
　　“什么？！”这一次杨东临都彻底震惊了。
　　尊者级别的强者，那可是站在文明金字塔顶端的存在，这样的强者竟然都无法逃离秘境，还可能已经陨落，秘境的可怕程度远远超出了他的想象。
　　莉文偷瞄一眼杨东临，试探着问道：“主人，您应该是尊者的后裔吧？”
　　杨东临没有立刻回答。
　　他想说自己的父亲是骑士强者，虽然父亲的骑士身份并未完全公开，但这是人联高层都知晓的事情。
　　可他转念一想，父亲能够创造出灵魂卡册这样的神奇器物，还能将其融入自己的灵魂，这种手段无论从哪个角度看，都不像是普通骑士能够做到的事。
　　而且按照莉文所说，两位尊者陷入秘境生死不知，可父亲却有能力穿透秘境的重重障壁，与自己进行通讯，这显然是超出骑士层次的秘法。
　　父亲的真实实力，恐怕远比自己了解的要高深得多。
　　沉默了几秒后。
　　杨东临避开了这个话题：“好好休息吧，根据我的判断，再过两个小时，血腥庇护所内将会发生一场袭击，到时候我们需要联手应对。”
　　他转身推开客厅一侧的一扇木门，进入了一间卧室。
　　*
　　沧蓝文明。
　　人联总部大楼。
　　杨东临从秘境中传递出来的最新信息，如同惊雷般在人联高层中炸开，瞬间震动了整个决策层。
　　人联第二长官赵晓颖不敢有丝毫耽搁，立即下令召开紧急高层会议，商讨应对之策。
　　人联的高层序列极为严格，包括九名最高长官、一百二十六名高级执行委员，以及各个行政区的首脑，共计三百八十六人。
　　这些人掌控着整个沧蓝文明的最高权力，决定着文明的发展方向。
　　值得注意的是，在这些拥有话语权的高层人员中，九成以上都是大夏人。
　　自人联正式成立的那一刻起，一些新闻媒体一直在暗中指责，称人联不过是大夏人统治沧蓝星的工具，根本无法代表整个文明的利益。
　　但说归说，没有任何势力有能力改变这一现状。
　　对于各个行政区的普通人而言，他们丝毫不在乎人联的主导者是谁。
　　毕竟对比人联成立之前的混乱时代，现在的日子要好过太多了。
　　稳定的社会秩序、充足的物资供应、完善的医疗保障、公平的教育机会，这些都是人联成立后带来的切实好处。
　　在这样的生活条件下，只有神经病才会反对人联和大夏的统治。
　　圆形的会议桌周围摆放着三百八十六个座位，每个座位前都配备着先进的全息投影设备。
　　此刻所有高层人员都已到场，会议厅内的气氛极为凝重，空气中弥漫着压抑的气息。
　　赵晓颖端坐于会议桌的主位，脸上满是忧心忡忡的神色。
　　她扫视了一圈在场的所有人，缓缓开口说道：“各位，我们刚刚收到从秘境中传递出来的最新情报，此次秘境危机的波及范围，远比我们预想的要广泛得多。”
　　她顿了顿，语气变得更加沉重：“我们沧蓝文明所属的古天世界域，与珑月世界域之间间隔着两个完整的世界域，彼此之间的距离极为遥远。
　　“可现在珑月世界域同样出现了大量人员失踪的情况，显然也受到了沉沦沙渊秘境的影响，这意味着这次天灾很可能已经扩散到了多个世界域的范围，甚至有可能会波及到更高的界域层次。”
　　会议厅内顿时响起一阵轻微的骚动。
　　在场所有人都明白，多个世界域被波及，意味着这场危机的严重程度已经上升到了一个全新的层次，不再是单一文明或者单一世界群能够应对的。
　　“我们必须做好最坏的打算。”赵晓颖继续说道，她的目光锐利如刀，扫过一张张凝重的脸庞，“根据灵鸦先生的预判，沧蓝文明的失踪者数量，极有可能会在未来几天内达到百万人的规模。”
　　会议厅内的骚动瞬间变得更加明显。
　　所有官员的脸色都变得无比严肃，不少人甚至露出了震惊的神色。
　　根据最新的统计数据，各个行政区的失踪者数量刚刚超过十万大关。
　　倘若在短短几天内，失踪者数量就要突破一百万，这意味着失踪者的增长速度将以几何级数上升，情况已经危急到了极点。
　　第三长官西奥多忍不住开口问道：“阁下，倘若失踪者的数量真的突破了一百万，人联应该如何应对？如此庞大的失踪人数，恐怕会引起民间的强烈恐慌。”
　　西奥多是一名白肤人种，在场的众多官员都清楚，西奥多来自一个人口稀少的小行政区，倘若没有大夏人的扶持，他绝对不可能坐上第三长官的位置。
　　因此西奥多一直被公认为是大夏人的“狗腿子”，在各种决策中始终坚定地站在大夏区这边。
　　赵晓颖毫不犹豫地说道：“我的意见是，允许媒体报道一些零星的失踪案例，让民众对此次危机有一个基本的认知。
　　“但关于失踪者的真实数据，必须严格保密，绝对不能对外公开，只有这样才能确保民间不出现强烈的恐慌情绪。”
　　她随即解释道：“想必大家都已经知道了苍翡文明的情况，苍翡文明的一座拥有六十三万人口的翡翠城，全体居民一夜之间全部失踪。
　　“这个消息被公开后，整个苍翡文明都陷入了严重的恐慌之中，在接下来的半天内，苍翡文明的失踪者数量增加的速度，足足提升了三倍。”
　　“灵鸦先生认为，强烈的恐慌情绪将会吸引沉沦沙渊秘境的注意，加剧秘境对现实世界的侵蚀，这就是苍翡文明失踪者数量暴增的根本原因。
　　“我们必须吸取苍翡文明的教训，严格控制信息的传播，避免类似的情况在沧蓝文明发生。”
　　“明白！”西奥多立刻大声应道，“我将立即安排安全部门和宣传部门的人员，严格控制相关信息的传播，确保不会出现任何信息泄露的情况。”
　　赵晓颖微微点头，又补充道：“除此之外，灵鸦先生还做出了一个极为不好的预判，鉴于当前局势正在逐渐恶化，不排除我们沧蓝文明也会出现类似苍翡文明那样，整个城市集体失踪的惨剧。”
　　这句话让所有人都坐不住了。
　　开始有人交头接耳起来，会议厅内响起一阵“嗡嗡”声。
　　赵晓颖调整了一下坐姿，轻轻咳了一声。
　　议论声瞬间平息，所有人都将目光投向了她。
　　如今赵晓颖已经成为了骑士级强者，背后又有灵鸦先生的全力支持，已然建立了一定的权威，没人敢忽视她的存在。
　　赵晓颖的语气变得无比威严：“我已经获得了灵鸦先生的授权，全权负责处理此次秘境危机。
　　“现在我命令人联即刻成立一个危机应对小组，在全球范围内征召擅长记忆清除术、以及记忆编造的异能者，批量抹除部分失踪者亲属的记忆，避免恐慌情绪的扩散。
　　“加大对各个城市的能量护盾建设投入，提升城市的防御能力，做好应对突发事件的准备……”
　　她语速极快，一口气下达了十几道命令，每一道命令都精准地指向了当前需要解决的关键问题。
　　在场的所有官员都不敢有丝毫懈怠，纷纷操控智能电子产品进行记录。
　　赵晓颖心中清楚，这是自家老公杨凡有意为自己搭建的舞台。
　　只要她能够带领人联成功度过这一次危机，那么她的个人权威就能真正建立起来，成为整个沧蓝文明公认的领导者。
　　她深吸一口气，目光坚定地看向在场的所有人：“各位，此次危机关乎整个沧蓝文明的生死存亡，我希望大家能够齐心协力，共渡难关。散会！”
　　*
　　就在人联高层紧急召开会议的时候，杨凡化身的灵鸦先生，正低调地现身于绿岛行政区。
　　绿岛行政区位于安罗洲北部，总面积12万平方公里。
　　尽管名字中带有一个“绿”字，但由于其纬度极高，靠近北极圈，每年有一半的时间都处于冰天雪地的状态，气候极为恶劣。
　　天灾时代之前，绿岛是南十字星同盟的成员之一。
　　降临的第一年，毒蚊危机全面爆发，由于岛屿环境格外适合毒蚊繁衍，再加上人口仅有65万，该岛大量人口死于毒蚊叮咬，到了第二年便沦为一座无人岛。
　　直到天灾时代第五年，大夏彻底解决了老对手，顺势接管了绿岛，并开始大量向该岛移民。
　　时至今日，此地人口已然超过五百万，其中八成以上都是大夏人。
　　虽然名义上是一个单独的行政区，但全世界都看得出来，这实质上就是大夏区的一部分。
　　对人联内部格局有深入了解的人更是明白，大夏弄出该行政区的目的，就是为了在安罗洲插入一颗钉子，阻止南十字星同盟死灰复燃。
　　此时此刻。
　　杨凡正站在绿岛行政区最北端的“山海镜”顶端，眺望着远处无边无际的冰洋。
　　所谓的“山海镜”，并非自然形成的景观，而是杨凡根据从冰魄文明尊者瓦拉塔记忆中获得的“冰神天台”建造方法，在沧蓝星打造出来的文明级武器。
　　当初与瓦拉塔决战时，瓦拉塔借助冰神天台构建了一套固若金汤的防御网，他尝试了诸多手段却无法撼动冰神天台，那一战给他留下了极为深刻的印象。
　　山海镜的主体由特殊的白色晶体建造而成，晶体表面刻着无数复杂的符文。这些符文在寒风中散发着淡淡的蓝光，将整个山海镜映照得如同冰晶雕琢而成的艺术品。
　　山海镜的顶端是一个巨大的圆形镜面，镜面光滑如镜，能够清晰地倒映出天空和冰洋的景象。
　　当初山海镜建成后，大夏特意邀请了安罗洲各个行政区的首脑前来参观，并进行了一次威力演示。
　　彼时山海镜释放出的力量，瞬间将方圆两百公里的冰洋变成了离奇的镜面，狠狠震慑了某些不老实的家伙。
　　“嗡~”
　　山海镜突然微微一震。
　　蓝色光芒如同潮水般涌动，周围空间霎时发生了扭曲，形成了了奇异的镜面。
　　一尊虚幻的牵魂灵炉从镜面中缓缓浮现出来，灵炉内的炉火燃了起来，淡紫色的火焰跳跃着，散发出温暖而纯净的灵魂能量。
　　袅袅青烟从炉口升起，很快便在半空中形成了一道奇异的烟幕。
　　烟幕逐渐变得清晰，杨东临、周福瑞和莉文三人的身影，以及那座悬浮在血池上方的秘密花园，立即从烟幕中浮现出来。
　　老实说，儿子在秘境中的表现，着实给了他一个惊喜，也给他解决秘境危机提供了巨大的助力。
　　杨凡的视线锁定月灵女战士，眼眸闪过一丝意外。
　　他凝思一会，轻声呢喃道：“这倒是一个可以利用的机会。”

第781章 月灵神殿
　　山海镜内。
　　凛冽寒风被无形屏障隔绝在外，只剩下能量流转的细微嗡鸣。
　　对于杨凡而言，杨东临不仅是他的后裔，更有着源自灵魂深处的奇妙羁绊，这是血脉与灵魂交织的天然连结，牢不可破。
　　更何况他早已将灵魂卡册植入儿子的灵魂之中，这枚蕴含着他心血的器物，如同一条坚韧的灵魂锁链，让父子二人的联系又紧密了数倍。
　　杨东临冒险踏入沉沦沙渊秘境，于杨凡而言，便几乎等同于将自己的一只眼睛，送入了这片神秘莫测的空间。
　　也正因如此，他才能透过儿子的灵魂视角，深入观测秘境内部的法则运转与能量变化。
　　更能凭借自身掌控的多种高阶法则之力，创造出一个又一个令寻常强者瞠目结舌的奇迹。
　　他是第一个成功穿透秘境重重障壁阻隔的人，打破了秘境与现实世界的绝对壁垒；是第一个精准定位到被秘境选中的“玩家”踪迹的人，掌握了秘境狩猎游戏的核心目标；
　　他也是第一个实现与秘境内部人员有效联络的人，搭建起跨越秘境的信息桥梁；更是第一个达成与秘境人员影像传讯的人，让外界首次窥见了秘境中那片诡异戈壁的真实景象。
　　以上每一件事，即便对于站在文明金字塔顶端的尊者强者而言，都是难以企及的高度。
　　从这一点来看，杨东临确实是立下了汗马功劳。
　　随着对秘境法则的洞悉愈发深入，杨凡心中渐渐萌生了一个更大胆的构想。
　　从某种意义上来说，沉沦沙渊秘境或许是一个横跨单个界域，甚至多个界域的特殊空间载体。
　　那么有没有可能将它当成一个“超级信号中转站”，实现界域级别的超超远程通讯？
　　这种级别的通讯能力，即便是强大如美嘉文明也无法做到。
　　美嘉人的核心通讯器物“母神传讯贝”，虽能实现界域内的全域通讯，却始终无法突破界域壁垒，与另一个界域的目标建立联系。
　　此时杨凡凝视烟幕中清晰的影像，决定挑战一下这个高难度目标。
　　倘若真的实现了这个无比惊人的设想，或许可以更快解决秘境危机。
　　他的目光缓缓落在烟幕中莉文的身影上，嘴角勾起一抹弧度：“既然要做试验，不如就从儿子新收的这位月灵女战士身上开始吧。”
　　杨凡缓缓竖起右手食指，一缕淡金色的光芒从指尖悄然溢出，在空气中凝聚成一张虚幻的卡片，卡片表面流转着复杂的法则纹路。
　　他轻轻抬手一弹，卡片化作一道流光，精准钻入镜面内的炉烟之中，瞬间消失不见。
　　与此同时。
　　沉沦沙渊秘境，秘密花园的木屋内。
　　杨东临正躺在一间卧室的躺椅上，双目轻闭，已然进入深度冥想状态。
　　卧室的布置极为别致，躺椅是由一株活着的藤蔓编织而成，翠绿的叶片顺着椅身自然垂落，顶端还开着几朵淡紫色的小花。
　　墙壁上绘着许多淡雅的花卉图案，仔细观察一下，这并非画笔绘制之物，而是一些纤细藤蔓生长形成的图案。
　　墙角立着两盏一米多高的立式木质台灯，这居然是一种特殊培育的树木，外形与台灯一模一样。
　　台灯灯罩内用于照明的灯泡，赫然是一颗闪闪发光的球状果实。
　　值得一提的是，杨东临修炼的并非人联官方公布的“沧蓝六道”修炼体系，而是父亲杨凡为他量身定制的异能修炼法——“沧海道”。
　　他的名字“东临”，源自大夏古诗“东临碣石，以观沧海”，这门修炼法的命名也正源于此。
　　沧海道最奇特的功效，便是能缓慢拓展修炼者的精神力强度，同时拥有极快的精神力恢复速度。
　　即便精神力消耗大半，只需一个小时的深度冥想，便能彻底恢复巅峰状态。
　　这几天来，杨东临与周福瑞在戈壁上四处流浪。
　　后者的精神状态早已肉眼可见地变差，唯有杨东临始终神采奕奕，反应力和观察能力一直保持极高的水准，沧海道可谓功不可没。
　　过了几秒。
　　杨东临忽然感觉有异，猛地睁开双眼。
　　下一秒，鎏金灵魂卡册突然自发浮现出来。
　　与以往不同的是，卡册周围环绕着一缕缕七彩流光，犹如灵蛇般不断流转缠绕。
　　杨东临脱口而出：“老爹！”
　　每次父亲往灵魂卡册中新增卡片时，都会出现这样的异象。
　　流光越聚越多，逐渐凝结成一根根纤细的光丝，光丝在空中快速编织缠绕，很快便形成了一张新的虚幻卡片。
　　卡片稳定下来后，上面的图案清晰显现出来。
　　这竟是一台天灾时代前的古董电话机。
　　电话机通体由黄铜打造，机身刻着复古的卷草纹路，听筒与机身之间连接着一根黑色的皮质线缆，机身表面还流转着淡淡的光晕。
　　听筒时不时抖动几下，线缆亦随之晃荡几下，透着一股难以言喻的神秘气息。
　　目光落在卡片上的刹那，杨东临的脑海里陡然涌入一道清晰的信息，卡片的名字脱口而出：“秘境电话卡？”
　　他眉头紧蹙，低声嘀咕道：“老爹这又是在琢磨什么新奇玩意儿？”
　　虽满心疑惑，可对父亲的信任早已刻入骨髓。
　　杨东临当即伸出右手，对着空中的秘境电话卡虚虚一抓。
　　卡片像是被无形的力量牵引，轻轻闪烁了一下微光，便稳稳落入他的掌心，冰凉的触感中夹杂着微弱的能量震颤。
　　几乎同时，另一道简洁的指令钻入他的脑海：“将卡片给莉文。”
　　“给莉文？”杨东临彻底懵了，眼底满是费解。
　　这张明显藏着玄妙的卡片，老爹竟让他交给刚结识不久的月灵女战士？
　　但他素来习惯听从父亲的安排，纵使不解，也转身朝着客厅走去。
　　十秒后，木屋客厅里。
　　暖黄的炉火映照着莉文的身影，她依旧身着那套宛如艺术品的银色铠甲，甲片上的繁复纹路在火光下流转着细碎的光泽，连边缘雕花都精致得无可挑剔。
　　见杨东临走来，莉文立刻起身，微微躬身，一双银灰色的眼眸里满是恭敬。
　　杨东临将秘境电话卡递到她面前：“拿着吧。”
　　莉文怔了一下，小心翼翼地伸出双手接过，
　　就在指尖刚触碰到卡片之时，她体内的魂月之力便瞬间激荡起来。
　　她瞬间产生了一种强烈的直觉：这张卡片，对整个月灵文明都有着举足轻重的意义。
　　“叮铃～叮铃～”
　　一阵清脆的电话铃声，毫无征兆地从卡片中传出来。
　　卡片中的古董电话机，随之高频震颤起来。
　　莉文的俏脸微微一变，显然被这突如其来的声响吓了一跳。
　　更诡异的景象接踵而至。
　　古董电话机的底座，离奇的化作一个漆黑的微型黑洞，一股强大的吸力瞬间从黑洞中爆发，拉扯着她的身体往卡片方向靠拢。
　　莉文的本能瞬间被激发，异能在周身凝聚成一层淡银色的光幕，想要挣脱这股吸力。
　　可就在即将催动异能的刹那，她犹豫了一下，最终选择了相信魂月。
　　淡银色光幕波动一下，化为一片光斑消散了。
　　下一秒，吸力陡然增大数倍，将月灵女战士拖向了秘境电话卡。
　　杨东临就站在不远处，眼睁睁看着莉文的身躯从手脚开始变得透明、模糊，像是被无形的力量一点点剥离这片空间。
　　卡片上开始浮现出密密麻麻的线条，线条飞速交织、缠绕，逐渐勾勒出一个人形图案。
　　不过数息之间。
　　莉文的身影便彻底消散在客厅里，原地只余下那张恢复原状的秘境电话卡。
　　月灵女战士离奇的出现在电话卡内，身体变成黑白二色，满脸懵逼的站在古董电话机旁边。
　　杨东临目瞪口呆地看着这一切，心头的震撼如同潮水般翻涌。
　　老爹的手段，总是这样一次次刷新他的认知，永远带着让人匪夷所思的神奇，永远猜不透下一步会带来怎样的惊喜和惊吓。
　　“叮铃～叮铃～”
　　清脆的电话铃声再度响起，比先前更急促、更响亮，带着一种奇异的穿透力。
　　莉文的身体猛地哆嗦了一下，下意识后退半步。
　　这台古董电话机太过诡异，接二连三的异象早已让她心神紧绷，此刻铃声骤响，竟让她生出几分逃离的冲动。
　　杨东临盯着卡片上的影像，眸光微动，先前的疑惑渐渐消散，隐隐猜到了老爹的用意。
　　他沉声开口道：“接电话吧。”
　　月灵女战士隔着卡片的影像望了一眼新主人，咬了咬下唇，像是下定了巨大的决心，颤抖着伸出手，缓缓抓起了电话机的听筒。
　　不过一秒，一道清亮得宛若玉盘相叩的女声从听筒中传来，带着难以掩饰的急切：“是莉文吗？”
　　这声音太过熟悉，莉文的俏脸霎时血色尽褪，随即又涌上激动的潮红，她猛地睁大眼睛，失声惊呼，声音都在颤抖：“雅荻娜大典祭阁下？！”
　　月灵文明的最高权力中心就是月灵神殿，神殿的管理层由一群被尊称为“大典祭”的高阶祭司组成。
　　每位大典祭不仅拥有渊博的学识，实力更是至少达到了令人仰望的高阶骑士层次，堪称月灵文明的中流砥柱。
　　而雅荻娜大典祭，更是十三位核心大典祭之一，地位尊崇，掌管着月灵神殿的外事与预言部门。
　　莉文做梦都没想到，在这与世隔绝的诡异秘境深处，竟能通过一张卡片里的虚拟电话机，听到远在另一个世界域的雅荻娜大典祭的声音。
　　她死死攥着听筒，甚至怀疑自己是不是因为连日的恐惧、疲惫，导致出现了幻听。
　　听筒里传来雅荻娜大典祭无比笃定的声音，仿佛能穿透时空窥见莉文的惊疑：“莉文，静下心来，相信你的魂月之力，我就是雅荻娜，此刻正通过一件超乎想象的神奇造物与你对话。”
　　她语速稍快地开始补充细节：“就在五分钟前，一件散发着光辉的卡片造物，突然以投影的形式凭空出现在月灵神殿第一议事厅的中央祭坛上。
　　“神殿拥有非常严密的防御，还拥有强大世界之力的守护，但没人搞清楚为什么卡片会穿透防护层进入神殿，这件事马上惊动了神殿内的所有大典祭。
　　“掌管神殿的最高圣祭碧娜斯冕下，在感应到造物的气息后，立刻降下一道圣谕，冕下感知到这造物连接着秘境深处的月灵血脉，能联络到一名失陷其中的神殿卫队战士。
　　“我们紧急启动了最高规格的月之启示仪式，三十多名大典祭联手主持仪式，终于从造物中捕捉到了你的气息，确认了你的身份！”
　　这番离奇到超乎想象的经历，让莉文都快听傻了。
　　区区一张卡片就能轻松突破神殿的防御，还能让自己与大典祭直接通话？
　　这倒是什么手段？
　　这已经超出了她对力量和规则的所有认知。
　　杨东临在旁边静静看着卡片上的影像，听着听筒里传来的对话，心底暗暗惊叹：“真不愧是老爹！”
　　*
　　珑月世界域。
　　珑月三十一世界群，月灵文明。
　　在这个文明世界的疆域之上，今夜恰逢三十六天一个轮回的圣月圆满之夜。
　　圣洁无比的圆月悬于天幕正中，银辉如练，倾泻而下，将每一座月灵城市都裹进一层朦胧的柔光里。
　　与外界对“神殿”的固有认知不同，月灵神殿从非物质层面的实体建筑，而是一座只存在于心灵维度的巍峨圣境。
　　但凡月灵人的精神力达到某个程度，便能在这样的满月之夜，于仰望苍穹时，望见那座横跨天际的虚幻神殿。
　　它并非局限于某一处，而是同步耸立在每一座月灵城市的上空，高达数千米的殿身仿佛贯穿了天地，虚幻的轮廓在月光中若隐若现，却透着不容亵渎的威严。
　　对于那些已然打破第一障壁、魂月之力更进一步的月灵人而言，每个夜幕降临、圣月升起的那一刻，这座圣境便会伴随着夜月一同显现，直至月落西山，它才会缓缓隐没于灵魂深处。
　　今夜的圆月将神殿映照得愈发清晰，殿身似由凝练的月光浇筑而成，通体泛着莹润的银白光泽。
　　殿顶是繁复的穹顶结构，支撑殿身的是百根巨柱，柱身并非笔直，而是缠绕着灵动的魂月藤蔓浮雕，藤蔓上点缀着虚幻的月之花，花瓣开合溢出缕缕纯净的能量，那是魂月之力最本源的波动。
　　神殿的正中央，悬挂着一枚巨大的虚幻月轮，与天幕上的圆月遥相呼应，月轮表面流转着繁复的神谕纹路，散发出浩瀚而温和的威压。
　　这是月灵文明最核心的力量源泉，也是神殿“强大”的直观体现。
　　无数月灵人驻足街头，仰望着这座灵魂深处的圣境，眼神中满是敬畏与虔诚，银灰色的眼眸里映着神殿的银辉。
　　毫不夸张地说，月灵神殿，就是每一位月灵人生命中不可分割的精神家园。
　　此时此刻。
　　普通月灵人并不知道，天空中这座神圣的虚幻天境，正处于巨大的骚动之中。
　　一张仿佛从虚空降临的奇异卡片，已经在神殿中激起了轩然大波。

第782章 强法则
　　事实上。
　　雅荻娜大典祭对莉文讲述的经过，早已做了刻意的“美化”与淡化。
　　秘境电话卡骤然降临月灵神殿时，所引发的震撼与恐慌，远比描述的要剧烈百倍，几乎撼动了整个神殿的根基。
　　彼时。
　　月灵神殿的最外层防御结界，正由三名专精防御秘术的大典祭轮流执掌。
　　这层结界由历代圣祭耗费无数精力精心打造，融合了魂月之力与世界本源，号称能抵挡三名高阶尊者级强者的疯狂围攻，堪称月灵文明最坚固的屏障。
　　可就在秘境电话卡的微弱气息触碰到结界的刹那，三名大典祭同时混身一震，手腕上的魂月晶坠发出急促的警示微光，她们几乎是本能地睁开双眼，神识瞬间锁定了那道突兀出现的虚幻光影。
　　“捕获它！”
　　一名大典祭美眸闪着冷峻的清辉，不假思索的喝了一声。
　　整个外层结界瞬间亮起璀璨的银辉，无数根如同月光凝成的丝线从结界中涌出，交织成一张巨大的锁链大网，铺天盖地笼罩了秘境电话卡。
　　同时三道凝练如实质的魂月之力从结界的三个节点迸发，精准锁定卡片，试图将其禁锢。
　　下一刻。
　　异常强大的超自然力量，凝成了一个奇异的实体弯月，将虚幻卡片封锁在内。
　　数以千计的锁链，拖拽着弯月进入了月灵神殿底层的封印空间。
　　三名大典祭顿时露出了笑容。
　　可笑容马上凝固了。
　　只见在卡片最初现身的位置，空间泛起淡淡波纹，又一张卡片凭空冒了出来。
　　与被捕获的卡片一样，这种卡片表面绘着一台古董电话机。
　　当然，月灵文明没有电话机，三位大典祭只觉得这是一种怪模怪样的东西。
　　又过片刻。
　　弯月中封锁的卡片消失了。
　　大典祭们哪里还不明白，刚才的捕获行动就在白白浪费能量。
　　很快。
　　秘境电话卡闪了一下，以一种让人难以理解的诡异方式，瞬间穿透了神殿外围的防御结界。
　　“这怎么可能？！”一名大典祭惊得猛地站起身，银灰色的眼眸里满是难以置信。
　　“摧毁它！”
　　另一名大典祭断然改变了策略。
　　随后。
　　可怖的能量洪流爆发了。
　　其中的不少攻击，即便是初阶尊者都要避其锋芒，不敢正面硬扛。
　　可所有攻击落在秘境电话卡上，都只换来同样诡异的结果——卡片化作一缕青烟，在攻击触及的瞬间消散无踪。
　　眨眼之后，虚幻卡片又在原地出现，继续深入月灵神殿的核心。
　　无论大典祭们如何调整攻击角度、叠加攻击强度，都无法对卡片造成半分损伤，只能眼睁睁看着它如入无人之境。
　　没有任何一道防线，可以阻挡它哪怕一息。
　　最终。
　　秘境电话卡悬浮在第一议事厅的中央祭坛上方。
　　十三位执掌月灵神殿最高权力的核心大典祭，即被尊为“圣眷大典祭”的骑士强者，眼神中充斥着浓浓的恐惧。
　　无数月灵人引以为傲的月灵神殿，竟然被一张来历不明的卡片，轻轻松松的击穿了。
　　就在第一大典祭，娜美妮，准备下达“疏散整座神殿”的命令之时。
　　最高圣祭碧娜斯冕下，也就是月灵文明唯二的尊者强者之一，突然下达了一道圣谕，命令大典祭们立即启动月之启示仪式，从卡片中搜寻一名神殿卫队战士的气息。
　　仪式完成后，大典祭们这才满脸震惊的发现，原来卡片竟然可以联络一位被秘境吞噬的卫队战士。
　　此时此刻。
　　第一议事厅内气氛凝重如铁。
　　包括雅荻娜大典祭在内，十三位圣眷大典祭，正呈环形将中央祭坛团团围住。
　　她们的目光死死锁定着祭坛上方一米高度，那枚静静漂浮的、绘着奇怪古董电话机的虚幻卡片。
　　每位圣眷大典祭身上，都覆盖着一套由纯粹世界之力凝结而成的圣月战铠。
　　这些战铠通体银白，表面流转着淡淡的月晕，背后还映照出一轮朦朦胧胧的圣月虚影。
　　凭借此物，圣眷大典祭完全有能力正面硬接初阶尊者的全力一击，甚至能从容反击、全身而退。
　　可面对这张看似轻飘飘、毫无攻击性的虚幻卡片，十三位圣眷大典祭却没有半分信心。
　　雅荻娜大典祭伸出一只白皙右手，满脸紧张不安的握住了听筒。
　　听筒摸起来一片冰冷，末端那根黑褐色的皮质电话线，如同有生命般蜿蜒缠绕，精准地接入了卡片中那台虚幻的电话机机身。
　　谁也说不清这无中生有的线路是如何成型的，只觉得诡异至极。
　　就在片刻之前。
　　这枚听筒毫无征兆地从卡片的影像里钻了出来，悬在祭坛上空半尺处，吓得十三位圣眷大典祭齐齐一惊。
　　可还没等众人反应过来，一道清脆女声便从听筒中传出清晰地落在每个人耳中：
　　“我叫莉文，来自珑月世界域的珑月三十一世界群……
　　“前几天我们世界群有两位尊者级别的强者联手，试图强行闯入沉沦沙渊秘境……
　　“结果根据本文明获得的情报，两位尊者冕下大概率失陷在了秘境中……”
　　这其实是月灵女战士与杨东临的对话，此刻被古董电话机播放出来。
　　第一大典祭娜美妮忍不住问了一句：“莉文是谁？”
　　雅荻娜大典祭脑中突然灵光一闪，上前几步靠近了听筒，试探着问道：“是莉文吗？”
　　这位大典祭忽然想起来，前几天召见过十几名神殿护卫，其中一名女战士的说话声像极了听筒里的声音。
　　正是这一句询问，开启了这场跨越秘境、横跨世界域的神奇通话。
　　这时。
　　莉文的声音再次从听筒传出：“雅荻娜大典祭阁下，您有什么吩咐？神殿需要我做什么？”
　　雅荻娜深吸一口气，语速飞快：“莉文，神殿现在最需要的，是关于沉沦沙渊秘境的一切信息，比如秘境里的环境、规则、遇到的怪物等等，说得越详细越好！”
　　她顿了顿，语气骤然变得凝重：“你可能还不知道，到目前为止，月灵文明范围内，被秘境吞噬、神秘失踪的子民数量，已经超过了三百万人！
　　“这短短几天里，失踪人数还在疯狂攀升，任何一点关于秘境的信息，都可能成为我们应对此次危机的关键，能拯救更多同胞的性命！”
　　“啊——！”
　　听筒里传来莉文的一声惊呼，声音里满是难以置信，“这么多？！”
　　她清晰地记得，自己进入秘境之前，神殿通报的失踪人数还不到三万人，这才过去短短数日，数字竟然翻了足足一百倍！
　　片刻沉默后。
　　莉文的语气变得有些迟疑，还带着一丝不易察觉的征询，像是在侧耳倾听身旁人的指点：“阁、阁下……好像有一种办法，可以将秘境里的影像画面传输过来……我试着操作一下，您稍等。”
　　“什么？！”雅荻娜猛地抬起头，眼中瞬间迸发出难以掩饰的惊喜，“你能传输影像？这太好了！”
　　月灵文明作为珑月三十一世界群的主导者，麾下共有十五位尊者，这个数量在周边数个世界群里算得上中等偏上，实力雄厚。
　　为了破解沉沦沙渊秘境的秘密，这十五位尊者日夜钻研秘境的法则波动，耗费了无数资源与心力。
　　可努力了这么多天，他们别说传递影像，就连建立稳定的联络都做不到。
　　甚至还折损了两名尊者，让整个世界群都陷入了巨大的恐慌。
　　谁能想到，一名仅仅是高阶战士层次的神殿卫队成员，借助这张神奇的卡片，不仅实现了与神殿的实时通话，还能传输影像，做到了连十五位尊者联手都没能做到的事。
　　这简直就是一个奇迹！
　　其他圣眷大典祭也纷纷露出了惊喜的神色，不少大典祭轻轻移动脚步靠近了一些，显然是想要近距离观看神秘秘境内的影像。
　　不过片刻。
　　“嗡~”
　　听筒忽然发出一声轻微的声响，震颤感顺着指尖传遍雅荻娜的全身。
　　黄铜听筒原本严丝合缝的外壳上，竟凭空裂开一道细密的缺口。
　　一束澄澈明亮的光从缺口处喷涌而出，在空中骤然铺开，瞬间化作一道宽逾数米的光幕，画面清晰得仿佛身临其境。
　　辽阔无边的灰褐色戈壁、泾渭分明的黑白天穹、遍地嶙峋的乱石与形态狰狞的石雕，就这样毫无保留地呈现在十三位圣眷大典祭眼前。
　　这般颠覆认知的诡异景象，让这群见惯风浪的骑士级强者齐齐屏住呼吸。
　　光幕画面缓缓流转，莉文清脆却带着几分紧张的声音从听筒中接连传出。
　　“诸位尊敬的阁下，秘境的危险并非只存在于夜晚。”
　　她做梦也想不到，自己竟能以这样的方式，向文明最顶层的十三位圣眷大典祭讲解秘境见闻，这是何等的荣耀，又何等的压力。
　　“度过危险重重的黑夜后，白天的戈壁同样危机四伏，每隔大约三个时辰，就会有可怕的超级大沙暴席卷大地，吞噬一切活物。”
　　光幕中的画面骤然切换，显示出大沙暴肆虐的场景。
　　“呜——！”
　　一声仿佛能撕裂天地的狂风咆哮从光幕中传出，如同万千怒雷同时炸响。
　　更诡异的是，戈壁地表明明没有任何沙丘，无数黄褐色的沙粒却毫无征兆地从天穹倾泻而下。
　　沙浪所过之处，那些坚硬如铁的乱石和石雕，竟像被无数无形的刀具疯狂切削一般，边缘以肉眼可见的速度一点点消融、崩裂，最终化作齑粉，彻底消失在沙海之中。
　　“通常大沙暴会持续一个时辰左右才会平息。”莉文的声音适时响起，“可一旦沙暴结束，原本的乱石与石雕会重新随机出现。
　　“整个戈壁就像彻底换了一张地图，之前积累的所有生存经验都会失效，夜晚必须重新寻找新的庇护所……”
　　十三位圣眷大典祭听得无比认真。
　　仅仅是这浮光掠影般的了解，她们已然清晰地意识到，这片无边戈壁的危险程度远超想象，对于战士级别的被选中者而言，幸存率恐怕连千分之一都不到。
　　而在月灵神殿的最顶端，一座悬浮于月光中的圣坛之上。
　　月灵文明的最高圣祭，同时也是中阶尊者级别的超级强者，碧娜斯冕下正静静伫立。
　　她的满头银发如月华倾泻，垂落肩头，皎洁如月光的肌肤泛着莹润光泽，一双淡银月眸深邃如夜，周身缠绕着层层如实质般的月光轻纱，似真似幻，美得令人不敢直视，又透着难以言喻的神秘威压。
　　圣坛之下，赫然是苍茫无边的月灵文明疆域，万家灯火在月光下汇成星河。
　　碧娜斯微微垂眸，凝视着下方第一议事厅的方向，轻启红唇道：“卡片降临神殿的能量波动与空间撕裂方式，和护卫战士莉文被拖入秘境时的痕迹如出一辙。”
　　她缓缓抬起头，仰望天穹中那轮洁白无瑕的圣月，眸中闪过一丝赞叹与凝重：“我从未想过，竟有人能洞悉秘境的核心法则，甚至掌握了利用秘境的法门。
　　“并借助秘境法则实现跨域超远程通讯，这不仅是天才级别的绝妙创意，更透着令人咋舌的胆大包天。”
　　能被一位中阶尊者如此评价，已然是极高的赞誉。
　　碧娜斯的话语顿了顿，圣坛周围的月光轻纱骤然收敛，她吐出的字句带着一丝探寻与警示：“你这般肆意借用秘境的力量，就不怕被沉沦沙渊秘境的本源之力反噬，被它彻底吞噬，永久性迷失在秘境最深处吗？”
　　碧娜斯一顿地吐出几个字，声音仿佛穿越了时空，直抵未知的远方：
　　“幽灵冕下！”
　　对十三位圣眷大典祭而言，秘境电话卡是一扇前所未有的神奇窗口。
　　可对碧娜斯冕下而言，这张卡片的意义却截然不同，它是一封来自遥远未知之地的邀请函。
　　卡片穿透神殿防御时的法则波动，那跨域通讯时的能量运转，都在向她传递着一个信号——有强者在借秘境之力，向她、向整个月灵文明发出了邀约。
　　话音刚落。
　　皎洁的月光突然剧烈波动起来。
　　没有能量爆发的轰鸣，没有空间撕裂的异象，一道模糊不清的身影，就那样以一种近乎“无视规则”的方式，凭空出现在圣坛前方数百米处的明月光晕中。
　　他的轮廓在月光下若隐若现，仿佛与月色融为一体，周身萦绕着淡淡的灰色雾气，看不清具体样貌，却透着一股凌驾于天地法则之上的从容。
　　碧娜斯瞳孔骤然收缩，体内的魂月之力瞬间绷紧。
　　作为中阶尊者，她的感知早已覆盖整片星域，可直到这道身影完全显现，她才捕捉到对方的气息。
　　更让她心惊的是，对方现身的方式，她竟只看懂了皮毛，那是一种融合了空间、灵魂与秘境法则的超强手段，远超她对力量的认知。
　　此人，正是杨凡化身的幽灵先生。
　　他立在月光中，身形虽模糊，却能让人感觉到一抹温和的笑意。
　　他微微颔首，对着圣坛上的碧娜斯行了一礼，动作从容不迫：“碧娜斯冕下，初次见面不胜荣幸！”
　　碧娜斯的语气微妙：“幽灵冕下，应该感到荣幸的是我才对，我很久没有见过如此厉害的降临秘术了。”
　　杨凡并未客套，开门见山的道明来意：“再过三日，沉沦沙渊秘境内将会发生一场剧烈的法则碰撞，届时秘境与现实世界的壁垒会出现短暂的薄弱期。
　　“我有一个设想，或许可以集结一批尊者的力量，合力建立一座稳定的、通往秘境的空间门户，这将对解决秘境危机有着巨大的帮助。”
　　“什么？！”
　　碧娜斯冕下的呼吸骤然一滞，淡银月眸中素来的沉稳与威严被彻底打破，取而代之的是难以置信的震惊。
　　作为亲身触摸过法则本质的中阶尊者，她比任何人都清楚，“建立通往秘境的门户”这句话，意味着何等恐怖的难度。
　　沉沦沙渊秘境并非自然形成，而是由远古陨落的古神神骸演化而成，其内部蕴含的是深层次的、碾压一切的“强法则”。
　　无论是月灵文明所在的珑月世界域，还是其他文明的生存空间，乃至广袤的原初世界，本质上都属于“弱法则”区域。
　　而建立通往秘境的门户，就等同于要在“弱法则”的现实世界，强行撕开一道通往“强法则”区域的缺口。
　　这绝非简单的空间撕裂，而是要对抗两种法则体系的剧烈冲突。
　　强法则会本能地侵蚀、吞噬弱法则，稍有不慎，不仅门户会瞬间崩塌，还可能引发法则反噬，让周围数千里的土地化作焦土，甚至将秘境的侵蚀范围直接扩大数倍。
　　别说尝试，就连想一想都让人心惊胆战。
　　这已经不是“逆天”所能形容的了，说是在“挑战天地法则的根基”也毫不为过。
　　她万万没想到，这位神秘莫测、凭空出现的幽灵冕下，一开口就抛出了如此石破天惊的提议。

第783章 沧蓝文明一定是一个非常强大的顶尖文明吧
　　月灵文明的最高圣祭碧娜斯冕下，沉默了足足数秒，淡银月眸中翻涌的惊涛骇浪渐渐平复，只余下极致的审慎。
　　她的美妙声线依旧清冷，却多了几分权衡后的凝重：“幽灵冕下，不得不承认，建立通往秘境的门户，是一个足以颠覆认知的大胆设想。
　　“但您应该清楚，珑月三十一世界群现在还剩下十三位尊者，我的决定无法代表所有人，您首先需要证明，这个方案具备相当高的可行性，惟有如此才能让其他尊者信服。”
　　这句话划出了底线——没有证据，一切都是空谈。
　　她身后是整个月灵文明，乃至整个世界群的安危，绝不可能仅凭一句“设想”就不顾一切的押上所有。
　　杨凡对此早有预料，脸上的笑意未减：“碧娜斯冕下，我理解您的谨慎，那么您是否有兴趣随我进行一次小小的冒险？或许就在这次冒险中，您可以看到想要看到的答案。”
　　碧娜斯不置一词，眸光变得更加冷清了。
　　在情况全然不明的前提下，与一位实力深不可测、来历神秘的强者“冒险”，风险太大了。
　　她是月灵文明的定海神针，一旦自己出了闪失，整个文明都会陷入动荡。
　　先前本世界群那两位贸然闯入秘境、最终下落不明的尊者冕下，他们所属的文明早已乱作一团，天翻地覆的惨状，她可不愿本文明重蹈覆辙。
　　杨凡右手轻轻一动，指尖骤然闪过明亮光辉，光辉在掌心流转凝聚，瞬间化作一张虚幻的卡片。
　　卡片悬浮在他指尖，透着淡淡的能量波动，与秘境电话卡气息同源，却又更加深邃。
　　“又是卡片……”碧娜斯心中暗自嘀咕。
　　先前那枚秘境电话卡强行穿透神殿层层防御、毫无阻碍的景象，至今仍烙印在她的脑海里，那等无视法则的手段，让她这位中阶尊者都倍感忌惮。
　　她的目光落在新卡片上，仔细端详起来。
　　这张卡片看似平平无奇：表面绘着一条蜿蜒的长河，河水并非静止的画作，而是真真切切地在流动。
　　河面正上方，悬着一只由寥寥几笔勾勒出来的眼球，仿佛在俯瞰长河，又似在凝视着某个未知的维度。
　　不知为何，这张卡片上的图案给她一种难以描述的古怪感觉，偏偏她又说不上来为什么。
　　碧娜斯心念微微一动，元神之力悄然探出，打算穿透卡片探查底细，却被一层无形的法则屏障挡了回来。
　　就在她微微皱眉时，突然瞥见河水中浮现出一道模糊的影子。
　　那影子轮廓纤细，身披月光轻纱，竟与她本人的身形有七八分相似！
　　源自尊者元神的奇妙直觉告诉她，影子绝不是简单的画像投影。
　　图案中藏着自己暂时无法看透的神妙，仿佛连接着她的灵魂本源。
　　这位冕下本不想询问，可她实在遏制不住好奇心：“这是何物？”
　　杨凡右手轻轻一扬，那张虚幻卡片便化作一道流光，缓缓朝着对方飘去：“您可以亲自看看这东西，它会告诉您，我的提议并非空谈。”
　　碧娜斯迟疑一瞬，淡银月眸中闪过挣扎。
　　最终她还是伸出玉手，指尖轻轻一触，将卡片稳稳接在掌心。
　　卡片入手温润，没有丝毫冰冷的异物感，反而像一块温玉。
　　这位冕下深吸一口气，集中元神凝视着卡片上河水中自己的影子。
　　下一秒。
　　不可思议的景象发生了！
　　卡片上的眼球，一下子睁开了。
　　河水表面陡然泛起层层叠叠的涟漪，原本虚幻的水流瞬间变得无比真实，仿佛能闻到河水的清冽气息。
　　河水中的影子也骤然清晰，赫然就是她本人的模样。
　　一幅幅画面好似轮转一样，快速从人影周围浮现出来。
　　从孩童时期的稚嫩，到少年时刻苦修炼魂月之力的坚毅，再到打破第一障壁成为战士时的欣喜，晋升为骑士强者时的沉稳，直至后来遭遇奇遇、历经九死一生晋升为尊者时的蜕变。
　　过往经历在河水中急速闪过，清晰得宛如昨日重现。
　　画面流转间，突然定格在不久前的一幕：
　　这是一座宁静的月灵城市，城市上空悬浮着淡淡的月光，街道两旁种满了郁郁青青的月灵树。
　　时间已是深夜，月灵树的叶片表面浮现出细小的弯月图案，散发着黯淡却温暖的微光，将城市笼罩在柔和的光晕中。
　　她正以魂体形态巡视城市，突然察觉到一股层次极高的诡异力量悄然降临，如同一张无形的大网，精准笼罩了城市里十几名毫无反抗之力的普通月灵人。
　　她心中一惊，立刻施展秘法进行阻拦。
　　可诡异的是，这股力量仿佛存在于另一个维度的空间，她的秘术穿透了那片区域，却只击中了空气。
　　眼看着那股力量就要将十几名普通月灵人拖走，碧娜斯心中一狠，转而施展秘术杀死了那十几名普通月灵人。
　　他们的血肉之躯长出一根根树枝，树枝上挂满了绿叶，偏偏脸庞却露出安详之色。
　　几秒后，原地多了十几株绿植。
　　这并非残忍，而是她的尊者直觉早已预见了他们的悲惨命运。
　　一旦被这股诡异力量带走，他们不仅会痛苦死去，灵魂与血肉还会被同化，成为某个恐怖存在的养料。
　　事情结束后，她才反应过来，适才降临的诡异力量大概率就是沉沦沙渊秘境的力量。
　　这件事极为隐蔽，她从未对任何人提起，甚至刻意抹去了现场的痕迹。
　　可此刻河水中的画面，却将整个过程完整地重现了出来。
　　不多时。
　　眼球又闭上了。
　　河水画面随之消散，流水也恢复了平静，仿佛什么都没发生过。
　　碧娜斯下意识地暗吞了一口口水。
　　她抬头望向不远处那道模糊的身影，淡银月眸中再也无法保持平静，取而代之的是难以掩饰的骇然。
　　刚才在卡片中，她感觉自己仿佛亲历了半生岁月，可元神却清晰地感知到，从她凝视卡片到画面消散，前后不过两秒的时间！
　　这张看似平平无奇的卡片，竟然能窥探她最隐秘的过往，这等手段着实给了她一次不轻的震撼。
　　碧娜斯冕下握紧卡片，再度开口追问道：“这是何物？”
　　这句话的语气与先前截然不同——先前满是好奇与戒备，此刻却沉淀着沉甸甸的郑重。
　　她能清晰地感知到，这张卡片里蕴藏的力量，已然触及了她认知中的法则天花板，绝非寻常器物。
　　杨凡脸上的笑意依旧温和，语气轻飘飘的像是在说一件微不足道的小事：“当初我晋升中阶尊者，侥幸获得了些许灵感，便随手创造了这张灵魂秘卡，我给它取了个简单的名字。”
　　他顿了顿，吐出几个字眼：“时光长河之眼。”
　　“简单”二字从他口中说出，落在碧娜斯耳中却无比刺耳。
　　傻子都能听出，“时光长河之眼”这六个字背后，藏着何等恐怖的力量，每一个字都指向凌驾于普通法则之上的强大存在。
　　这哪里是什么“简单”的名字，分明是对一种本源力量的直白宣告。
　　碧娜斯下意识地低声重复了一遍“时光长河之眼”，淡银的美眸中瞬间闪过一丝恍然。
　　不过是多看了卡片几眼，一缕灵魂之力便被被动牵引投射其中，紧接着就亲历了过往的回溯，这不正是传说中时光长河的力量吗？
　　能映照过往、牵引灵魂，这等手段，已然超出了常规尊者的能力范畴。
　　她看向杨凡的目光里不自觉地多了一份敬意：“时间法则确实非常罕见，一千位尊者之中未必有一人能触摸到它的边缘，没想到您居然掌握着如此强大的力量。”
　　“冕下过誉了。”杨凡微微颔首，语气依旧平淡，话锋却顺势一转，抛出了新的提议，“如果您不介意的话，可以凝聚一枚灵魂印记投入这‘时光长河之眼’中。
　　“我可以借它的力量，带您回溯一些与秘境相关的有趣场景，或许您看完这些，对沉沦沙渊秘境会有更深入的了解，也会对我建立秘境门户的提议稍微多一点信心。”
　　碧娜斯的美眸骤然闪动一下。
　　凝聚灵魂印记投入陌生的器物，无疑存在风险，因为灵魂印记关联着元神本源，一旦被对方掌控，后果不堪设想。
　　可仅仅犹豫了一瞬，她便轻轻颔首，语气带着一丝坚决：“能得冕下指引，不胜荣幸！”
　　元神直觉告诉她，虽然对方与自己同为中阶尊者，但双方的实力差距非常大。
　　若是真的生死相搏，自己有九成以上的概率会被对方干净利落地斩杀。
　　以对方的实力，想要对月灵文明不利，根本无需用这种迂回的小花招。
　　碧娜斯缓缓伸出一根纤长白皙的手指，指尖萦绕的月光骤然收敛，凝聚成一缕纯粹到极致的皎洁光华，很快化作一轮小巧玲珑的弯月。
　　指尖轻轻一弹，那轮小巧的弯月便化作一道银辉，精准地没入了掌心的“时光长河之眼”中，没有激起丝毫波澜。
　　片刻之后。
　　卡片表面突然爆发出一阵柔和光芒。
　　时光长河的上方，竟缓缓升起了一轮皎皎明月，河水中的涟漪骤然变得剧烈起来，水波中还夹杂着无数细碎的弯月光影，随波逐流，如梦似幻。
　　杨凡的声音突然变得飘渺起来，仿佛从时光尽头星河彼岸传来：“碧娜斯冕下，准备好了吗？我们走吧。”
　　碧娜斯正准备开口回应，蓦然感觉眼前一花，天旋地转。
　　原本静止的圣坛、流转的月光、远处的城市灯火，瞬间消失得无影无踪。
　　取而代之的，是奔流不息的时光长河。
　　河水泛着银金色的光泽，在她四周蜿蜒流淌，河面上跃动着无数弯月光影，每一道光影都藏着模糊的画面。
　　抬头望去，天际挂着一轮熟悉的皎皎弯月，弯月的轮廓中，赫然映照出月灵神殿的虚影。
　　另一个身着月光轻纱的自己，正静静伫立在神殿之巅，神色清冷，正是她刚才的模样。
　　直到此刻。
　　碧娜斯冕下才彻底反应过来，心中掀起一股惊涛。
　　原来自己的灵魂意识，已经与卡片里那条河水中的影子，发生了一次无比奇妙的交换。
　　她微不可察的抿了抿嘴，心底对幽灵冕下的敬畏又多了一分。
　　*
　　沉沦沙渊秘境。
　　秘密花园的木屋内，暖黄的炉火依旧跳跃，将客厅映照得暖意融融。
　　月灵女战士莉文手持黄铜听筒，与月灵神殿的十三位圣眷大典祭进行了长达半个小时的详细沟通。
　　她没有丝毫保留，将自己踏入秘境后的所见所闻、亲身经历尽数汇报了一遍。
　　甚至连杨东临的强大与秘密花园的存在，都毫无隐瞒地一一说明。
　　而听筒那头，雅荻娜大典祭与其他圣眷大典祭时不时会打断她，询问关于秘境法则、怪物特性、被选中者降临规律等关键问题，莉文都尽己所能解答所有疑惑。
　　其中的很多问题，月灵女战士不知道如何回答。
　　鬼眼漂浮在旁边，模拟着她的语调给予了非常详尽的解释，并且解释得非常有深度。
　　她频频偷瞥鬼眼，这才意识到原来这东西对秘境有着如此深的了解，恐怕连骑士都比不上它。
　　最有趣的是，圣眷大典祭居然没有听出来，这让女战士又是吃惊又是好笑。
　　沟通接近尾声之时。
　　雅荻娜大典祭的声音带着明显的赞许与郑重：“莉文，你做得很好，你传回的这些信息，对整个月灵文明应对此次秘境危机有着不可估量的价值，你为神殿立下了一件非常大的功劳！”
　　“感谢阁下的认可，这是我应尽的职责。”莉文强压着内心的狂喜，恭敬地回应道。
　　对于身为神殿护卫的她而言，能得到圣眷大典祭如此直白的肯定，无疑是至高无上的荣耀。
　　她自然明白，若是有幸能逃离这片该死的戈壁，活着回到月灵文明，神殿必定会给予她超乎想象的重奖。
　　随后。
　　通话便正式结束。
　　莉文缓缓放下黄铜听筒，指尖才刚离开温润的金属表面，周围的景象便骤然一晃。
　　原本眼前模糊的灰白色空间消失不见，熟悉的客厅陈设重新映入眼帘，炉火散发的暖意、空气中淡淡的花香，瞬间将她拉回了秘密花园。
　　她低头看了看自己依旧紧握的双手，俏脸上因极致的亢奋泛起了明显的绯红，呼吸也带着一丝急促。
　　她偷瞄一眼杨东临的侧脸，鼓起勇气，声音带着一丝不易察觉的羞涩与真诚，大胆问道：“主人，夜色已深，您晚上需要我陪伴吗？”
　　这声“陪伴”，其意不言而喻，正是指那档子男女间不可描述的事。
　　她能有机会为神殿立下如此大功，全凭眼前这位年轻主人的鼎力相助。
　　她无以为报，便想着以最直接的方式，向这位强大的新主人表达忠诚与感激。
　　杨东临的帅脸猛地一抽，几乎是条件反射般断然拒绝：“不用了！”
　　开玩笑！他今年才十二岁多！
　　更何况，要是真答应了莉文的请求，以老爹的性格恐怕下一秒就会破开秘境障壁冲进来，当场打断他的腿！
　　莉文却没有丝毫气馁，微微躬身，语气依旧恭敬而认真：“好的，主人。我会随时等候您的呼唤，满足您的一切需求。”
　　杨东临实在招架不住这种直白的“示好”，连忙摆了摆手，将她往卧室方向撵：“你先去休息吧，等会庇护所里还有袭击。”
　　“是，主人。”莉文恭敬地应了一声。
　　推开卧室门，莉文反手轻轻带上门。
　　自从进入秘境以来，她第一次彻底放下戒备，缓缓脱下了身上那件堪称艺术品的银甲。
　　甲片与甲片碰撞发出清脆的轻响，随着银甲被一件件卸下，露出了她玲珑有致、曲线优美的身段。
　　肌肤白皙如玉，带着淡淡的光泽，腰间没有一丝赘肉，双腿修长笔直，每一寸线条都透着健康的美感。
　　与圣眷大典祭沟通之前，她虽然身处安全的秘密花园，却始终对这陌生的环境心存顾虑，不敢有丝毫松懈。
　　但经过刚才的通话，她彻底放下所有忧虑，主人随手掏出一张卡片，就能让她与远在另一个世界域的神殿实时联络，这是连尊者都无法办到的跨域通讯手段。
　　这样的实力，还有什么可担心的？
　　莉文走到窗台旁，轻轻坐下。
　　身下的藤椅仿佛有生命般自动调整形态，椅面弧度完美贴合她的身体曲线。
　　藤条的硬度恰到好处，既提供了足够的支撑，又带着恰到好处的柔软，坐上去舒适得让她忍不住喟叹一声。
　　她转头望向窗外，秘密花园里姹紫嫣红，各色鲜花在月光下静静绽放，藤蔓沿着木屋的墙角攀爬，阵阵沁人心脾的花香传来。
　　她原本已经做好了在血腥庇护所苦熬一夜的打算，却没想到能在这样恶劣的秘境中，享受到如此悠闲惬意的时光。
　　“沧蓝文明一定是一个非常强大的顶尖文明吧。”莉文望着窗外的繁花，低声呢喃道。
　　她绝对不会想到，自己心中这般敬畏的沧蓝文明，降临原初世界的时间还不满二十年，甚至比她的年龄还要小上许多。

第784章 古神之颅
　　沉沦沙渊秘境。
　　天色将明未明之际，天地间还弥漫着浓得化不开的死寂，血海庇护所的坍塌，便在这极致的静谧中骤然开启。
　　托举着秘密花园的巨大莲花，依旧稳稳漂浮在猩红的血池中央。
　　杨东临、莉文与周福瑞三人并肩站在花园的草坪上，目光紧锁着血池四周，完整见证了这场令人心悸的崩塌全过程。
　　“咚——”
　　一声沉闷而虚幻的惊雷，突兀地在庇护所内响起。
　　这声音不似寻常雷鸣那般震耳欲聋，反倒像一头远古巨兽的心跳，让人莫名心慌。
　　雷声落下的瞬间，原本平静无波的血池骤然收缩一下，血水液面猛地下降数寸，又在下一秒剧烈反弹，掀起滔天的血浪。
　　紧接着血池彻底沸腾起来。
　　无数气泡从池底疯狂涌出，炸裂时溅起漫天血珠，如同煮沸的岩浆。
　　更恐怖的是，从血海边缘缭绕的浓艳血雾中，一道道扭曲的黑影猛地钻了出来。
　　它们是无数仿佛由鲜血直接凝结而成的怪物，有的长着多颗头颅，獠牙外露；有的四肢粗壮如柱，指尖的利爪闪着寒光；还有的身形佝偻，背后长着残破肉翼。
　　而在血雾最深处，隐约能看到巨大的轮廓在蠕动，显然潜藏着体型远超这些小怪的恐怖存在。
　　又过片刻。
　　周围的血雾动荡起来，一道直径数米的漩涡，忽然在怪物群最中央缓缓开启。
　　漩涡中闪着明亮的光芒，其中隐隐可见戈壁的景象，根据经验，这显然是离开庇护所的惟一出口。
　　莉文忍不住咒骂了一句：“该死！”
　　出口恰好就从怪物堆里冒出来，这等刻意的安排，将死亡游戏的恶意展现得淋漓尽致。
　　月灵女战士早已重新穿上了那套银白铠甲，将玲珑有致的曲线彻底遮掩，只露出一张紧绷的俏脸。
　　她手持长弓，银色眼眸死死盯着涌来的怪物群，指尖搭在弓弦上，铠甲上的星月符文微微发亮。
　　魂月之力的预警让她心头凝重到了极点，她能清晰地感知到，不少怪物已经达到战士层次，单凭武力硬闯，难度极大，搞不好会有人殒命于此。
　　一旁的周福瑞更是呼吸急促，一颗心开始狂跳起来。
　　前几天从庇护所离开，并没有这么大的动静，可见死亡游戏进入下一阶段后，难度确实是提升太多太多了。
　　与两人的紧张截然不同，杨东临神色淡然，语气平静无波：“你们站着看好了，不用动手。”
　　他心念一动，鎏金灵魂卡册凭空浮现出现，散发出淡淡的金光。
　　下一秒。
　　神奇的景象出现了！
　　一道半透明的虚幻线框，凭空出现在秘密花园四周，精准地将整座花园、连同花园里的三人与莲花，一同“框”了进去。
　　线框颤抖一下，伴随着一阵细微的嗡鸣，被框住的区域竟开始急速“剥离”。
　　这并非物理意义上的位移，而是从这片空间的维度中抽离。
　　莉文震惊地睁大了眼睛。
　　她清晰地看到，自己的身体、身边的杨东临与周福瑞，乃至脚下的草坪、身旁的花丛、身后的木屋，都在瞬间变成了“二维”存在。
　　就像被画在了一张无形的画布上，失去了厚度，只剩下清晰的轮廓。
　　这种视角极为独特，让她能同时看到花园的正面、侧面甚至背面，仿佛整个世界都被压扁了。
　　她心中骤然明悟——秘密花园又被转化成了卡片形态，而自己和同伴，竟然也暂时成为了这张卡片的一部分。
　　太神奇了！
　　莉文禁不住在心底赞叹了一声。
　　就在这时。
　　怪物群察觉到了异样，齐齐朝着秘密花园的方向发起了攻击。
　　它们猛然张开狰狞的嘴巴，喷吐出一股股猩红的血箭，密密麻麻，铺天盖地，如同暴雨般朝着二维化的花园涌来。
　　莉文看得呼吸都快要停下。
　　她暗自评估一下，倘若独自一人面对如此猛烈的攻势，幸存下来的几率不会超过千分之一。
　　刹那之后。
　　血箭暴雨袭来了。
　　血箭在触碰到二维花园的瞬间，竟直接穿了过去，仿佛两者处于完全不同的维度空间。
　　“呼！”
　　莉文长长地舒了一口气，悬起来的心随之落了回去。
　　她这才彻底明白，秘密花园不仅是一个可以随身携带的安全屋，更是一件超乎想象的防御神器。
　　只要进入卡片形态，就能规避这个维度所有攻击造成的伤害。
　　以她的见识，自然明白这是非常高明的空间秘法，恐怕已经超越了骑士层次，大概率与尊者脱不了干系。
　　月灵女战士偷瞄一眼主人的侧脸，心头暗暗嘀咕道：“您一定是尊者冕下的后裔，只怕放在尊者群体中，这位尊者也是非常强大的存在。”
　　“嗡~”
　　奇异的嗡鸣声响起。
　　二维化的秘密花园开始急速缩小，眨眼间便缩成了一张巴掌大小的虚幻卡片，卡片上清晰印着花园与三人的轮廓。
　　从莉文的视角看去，原本就十分庞大的怪物们，瞬间放大了数百倍，如同一座座狰狞的小山环绕在周围。
　　杨东临对着卡片轻轻挥了一下手，语气依旧淡然：“走了。”
　　话音落下。
　　虚幻卡片化作一道璀璨的流光，速度快到极致，瞬间穿过密密麻麻的怪物群。
　　怪物们本能想要拦截卡片，但相比卡片，它们的动作像慢吞吞的蜗牛一样，连卡片的边都没碰到。
　　这一刹那。
　　莉文清晰地听到了怪物们充满愤怒与不甘的吼叫声。
　　下一秒。
　　莉文只感觉眼前一黑，紧接着又是一阵刺眼的光亮。
　　她不自觉闭上了眼睛，脑子里也产生了空间转换带来的眩晕感。
　　等月灵女战士再次睁眼，熟悉的戈壁景象已然出现在眼前。
　　白得没有一丝杂质的天穹，遍地嶙峋的乱石，这一切都在提醒她，他们已经成功逃离了血海庇护所。
　　杨东临率先向前迈出一步，身体瞬间从二维形态恢复成了三维，稳稳地站在了戈壁的地面上。
　　莉文连忙学着主人的样子，小心翼翼地往前迈了一步，战靴落下“啪”的一声踩上了坚实的石岩地面。
　　周福瑞也跟着迈出一步，等他彻底三维形态后，鎏金灵魂卡册自动打开，秘密花园卡片迅速飞入卡册，卡册随即隐没不见。
　　杨东临望向远方，语气带着一丝紧迫：“今天我们的核心任务，是找到苍翡文明失落在秘境里的翡翠城。
　　“从今天起，戈壁的危险将会成倍升级，根据我的判断，今天至少会爆发三场超级沙尘暴，每一场都可能致命。”
　　于他而言，找到翡翠城失踪的数十万人，不仅关乎老爹的跨域门户计划，更是沧蓝文明破解秘境危机的关键一步，绝不能出任何差错。
　　杨东临加重了语气：“留给我们赶路的时间不多了，必须抓紧每一分每一秒。”
　　说到“每一分”等字眼时。
　　天工九号战甲的机械部件，已然产生了快速运转的“嗡鸣”声，助推着战甲如离弦之箭般向前狂奔，每一步都跨越惊人的三十米。
　　与此同时。
　　战甲肩头的模块轻轻弹开，两架巴掌大小的黑色无人机呼啸着弹射升空，机翼展开后化作两道残影，迅速朝着不同方向飞去，开始探查前路。
　　莉文和周福瑞不敢耽搁，紧随其后狂奔起来。
　　月灵女战士的银白铠甲在晨光下泛着冷光，她一边迈着修长的双腿追赶，一边忍不住频频偷瞄前方杨东临的战甲，银灰眼眸里藏着明显的羡慕。
　　接触时间虽短，可她早已深刻体会到战甲的妙用。
　　就像眼下这场长途奔袭，杨东临和周福瑞身处战甲之中，既能借助战甲的动力节省体力，又能抵御戈壁的风沙，舒舒服服地赶路。
　　而自己只能凭借自身的战士体质不停迈腿，短时间还能支撑，时间稍微长一点，对劲力和体力都是相当大的负担。
　　“呜~”
　　戈壁上的风越来越大。
　　这又是一个明显的变化，前几天只有习习微风。
　　狂奔五十公里后，月灵女战士已然出现了明显的喘气声。
　　杨东临通过全景视界看了一眼她，吐出两个字：“上来！”
　　只听“咔咔”几声，战甲后部展开一个挂架。
　　莉文怔了一下，她并未矫情，轻盈的跃了起来，稳稳落于挂架上方。
　　这本来是为负载大件货物设计的挂架，这个时候却派上了用场。
　　半小时后。
　　两台战甲一口气狂奔了近三百公里。
　　就在这时，周福瑞的声音忽然在通讯频道响起，带着明显的凝重：“杨中校，我释放的无人机在左前方三十公里处，发现了一具死难者的遗骸。”
　　他顿了一下，补充道：“准确来说，只有一颗头颅。”
　　周福瑞立刻操作战甲界面，将无人机传回的画面共享出来。
　　考虑到莉文并未佩戴全景视界头盔，他还投射出一道光幕，将死难者的影像清晰展示出来。
　　光幕画面中。
　　一颗血淋淋的头颅孤零零地嵌在乱石堆里，鲜血还未完全凝固，在晨光下泛着诡异的暗红。
　　头颅并非人类模样，体积比普通沧蓝人的脑袋大了好几倍，头顶竖着一对弯曲的暗金色犄角。
　　犄角表面镶嵌着细碎的彩色晶石，雕刻着繁复的螺旋纹路，显然是精心打造的装饰，从这个小细节可以推断出生产力水平并不低。
　　头颅的双眼圆睁着，瞳孔里还残留着未消散的惊惧，眼白处布满血丝，眼角甚至凝固着暗红色的血痕，仿佛临死前承受了极致的痛苦。
　　“嘶——”
　　莉文倒抽一口凉气。
　　她死死盯着光幕中的头颅，语气凝重地给出判断：“魂月之力告诉我，这是一名初阶骑士！”
　　杨东临的目光扫过光幕，沉声道：“血液尚未完全干涸，死亡时间不会太久，大概率是在闯出庇护所的时候失败了，身体被怪物撕碎，只有这颗头颅被混乱的能量裹挟着，从出口飞了出来。”
　　莉文闻言默然。
　　堂堂骑士强者，放在任何一个文明都是中坚力量，竟也陨落在庇护所出口，落得个尸骨无存的下场。
　　这秘境游戏，已然残酷到了令人发指的地步。
　　她忍不住瞥了一眼身旁的杨东临，心中生出强烈的庆幸：若非遇到这位强大的主人，凭借她高阶战士的实力，恐怕也撑不过几天。
　　*
　　珑月世界域。
　　珑月三十一世界群。
　　月灵文明的夜幕依旧被皎洁的月光笼罩。
　　月灵神殿之巅的圣坛上空，那张“时光长河之眼”卡片悬浮在光晕中，河水潺潺的虚影与上方的皎皎弯月遥相呼应，散发着静谧却又深邃的能量波动。
　　最高圣祭碧娜斯冕下静立于时光长河的河面之上，周身的月光轻纱无风自动，却掩不住她眉宇间的凝重。
　　这份凝重，比莉文目睹骑士强者的头颅还要浓烈数倍，甚至隐隐可以窥见残留未散的惊悸。
　　就在刚才。
　　这位冕下在杨凡的引导下，于时光长河中漫游了许久。
　　她看到了一座座古老的遗迹，一个个险恶至极的凶地，无数不为人知的惊天隐秘，如同潮水般涌入她的认知，彻底颠覆了她对世界的认知。
　　而让这位中阶尊者失语良久、心神剧震的，是时光长河中浮现的最后一幅画面。
　　这竟然是一具巨大到超乎想象的颅骨。
　　颅骨通体呈诡异的墨绿色，表面仿佛覆盖着一层凝固的幽光，整体轮廓隐约偏向人类头颅，可其尺寸却达到了令人发指的“百公里级”。
　　以百公里为单位丈量的头颅，静静悬浮在黑暗的虚空中，仅凭影像，就透出一股碾压一切的磅礴威压。
　　更诡异的是，这具颅骨的眼眶部位并非寻常生灵的双眼，而是排列着多达五处幽深的眼孔。
　　眼孔之中，燃烧着熊熊的绿色火焰，火焰并非跳跃的形态，而是如同凝固的岩浆，散发着吞噬神魂的恐怖气息。
　　仅仅是凝视影像中那抹绿火，碧娜斯便感觉自身的元神不受控制地剧烈动荡起来，仿佛要被那火焰牵引、撕裂。
　　她心中警铃大作，几乎是本能地移开了目光，后背已惊出一层冷汗。
　　她不敢想象，若是亲眼见到这具颅骨的真身，直面那五簇燃烧的绿火，自己这具历经千锤百炼的尊者元神，会不会在瞬间崩溃、消散。
　　这位执掌月灵文明数百年的冕下，此刻生出一种强烈到极致的渺小感。
　　在这具巨颅面前，她引以为傲的尊者实力，她执掌一方文明的威严，都显得如此可笑。
　　自己与这具存在相比，不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁，对方只需一个念头，或许就能将她彻底湮灭。
　　除此之外，这具颅骨还有一个令人过目不忘的特征。
　　颅骨的中央区域，赫然破开一个直径达十几公里的巨大窟窿。
　　窟窿的边缘参差不齐，布满了狰狞的裂痕，那些裂痕如同蛛网般蔓延开来，遍布颅骨的大半部分。
　　显然不是自然腐朽形成的痕迹，更像是被某种毁天灭地的力量正面击穿所留下的创伤。
　　事实上。
　　碧娜斯在时光长河中看到的，并非单一的画面，而是一段极为曲折、凶险的调查记录。
　　自从沉沦沙渊秘境离奇出现在原初世界，杨凡便从未闲着。
　　他分化出数道分身，潜入危机四伏的死亡黑沙海，辗转于诸多连尊者都不敢轻易踏足的险地。
　　凭借着“时光长河之眼”回溯时光的逆天能力，他从几颗残留着远古能量的碎石、一缕萦绕不散的诡异气息等微小线索入手，硬生生抽丝剥茧，挖掘出了这段足以让所有尊者都震骇的秘密。
　　此时此刻。
　　碧娜斯深吸一口气，压下翻涌的心神，目光望向不远处那道模糊的身影，声音带着一丝难以察觉的颤抖，一字一顿地问出了三个字：“祂们吗？”
　　其中的“祂”，显然是执掌天地法则、动辄毁天灭地的至高存在，是所有文明尊者都仰望的禁忌丰碑——古神。
　　杨凡立在月光中，模糊的身影微微颔首：“是的，您看到的东西就是沉沦沙渊秘境诞生的源头。”
　　他并未提及古神之名。
　　因为即便是尊者，倘若实力不足，获知了古神的真名也只会给自己带来灾难。
　　杨凡的眸光望向了天穹中的圆月，轻声说道：“我个人感觉，秘境疯狂对各个文明世界下手，将无数人拖入了危险重重的戈壁，并不是在捕猎，而是在求救。”

第785章 法则空间
　　杨凡并未继续谈论古神颅骨，而是聊起了另一个足以撼动诸天文明认知的议题：“从我寻访的诸多远古遗迹中，挖掘出的蛛丝马迹相互印证，基本可以确认一件事。
　　“在某个远超所有文明记载的久远年代，那些至高无上的伟大存在们，疑似分裂为两个群体，彼此爆发过一场极为惨烈的战争，嗯……”
　　他稍稍拉长语调，目光掠过时光长河的粼粼波光，随后缓缓开口，每个字都带着千钧重量：“或者说，这是一场‘超级神战’。”
　　“神战”二字入耳，碧娜斯周身流转的月光轻纱骤然凝滞了一瞬。
　　这位月灵文明的最高圣祭，下意识地回想起时光长河中那具百公里级的墨绿颅骨，尤其是颅骨顶端那处狰狞的巨大破洞，边缘裂痕如同蛛网般蔓延，绝非自然腐朽形成。
　　而有能力给一尊俯瞰众生的古神造成如此致命的重创，施暴者的实力必然同样凌驾于凡俗之上。
　　除了其他古神，再无第二种可能。
　　这确实是一个证据，但似乎支撑不起“古神们打过一场超级神战”的程度。
　　碧娜斯轻启红唇，声音清冷而沉稳：“从现有证据来看，至高存在之间确实爆发过生死冲突，这一点毋庸置疑，但这场冲突是否达到‘超级神战’的规模，我认为还需要更多实证支撑，暂时无法定论。”
　　杨凡闻言并未反驳，只是颔首道：“你说得有道理，实证确实是关键。”
　　他的话题又发生了一次跳跃：“对了，前不久我在沧蓝星有一个非常有趣的发现。”
　　话音未落，他抬手朝着下方流淌的时光长河轻轻一挥。
　　只听“哗啦”一声水响，平静的河面骤然旋转起来，形成一个深不见底的漩涡，漩涡中心的光影剧烈动荡，一幅幅清晰的画面快速浮现出来。
　　画面的核心，是一片一望无际的巨大冰原。
　　冰原之上，冰层厚达千米，晶莹剔透的冰面反射着惨白的天光，寒风卷着冰屑呼啸而过，天地间尽是肃杀与荒芜。
　　杨凡的声音娓娓传来，为画面配上注解。
　　“就在沧蓝文明降临原初世界的第三年，沧蓝星的北极冰原突然发生异变。
　　“原本死寂的冰原之下，诞生了许多形态诡异的怪物，与此同时也孕育出大量异材。
　　“沧蓝人深入冰原探索开采，获得许多珍稀的冰系材料，培养出大批冰系异能者，极大地提升了文明的整体实力。”
　　随着他的讲述，漩涡中的画面接连闪现。
　　“千奇百怪的冰原怪物与沧蓝异能者激战”的场景、“巨大的开采机械在冰原上挖掘异材”等景象，一幕幕清晰地展现在月灵尊者眼前，将沧蓝文明开发北极冰原的全过程完整呈现。
　　其中还出现了体长超过一百米的巨型怪物，外形宛若一朵巨树，不过树枝是无数条触手，触手末端赫然是一只骷髅头。
　　碧娜斯好奇的瞄了好几眼。
　　虽然怪物的实力已达到骑士水准，可这位尊者对怪物并不感到好奇，更让她好奇的是围攻怪物的大批沧蓝异能者。
　　因为其中竟然看不到一个骑士，大部分是战士，少部分甚至是异能者。
　　偏偏就是这帮人，顺利斩杀了庞大怪物，并将开膛破肚支解成碎肉，装入载具运走了。
　　对于各个文明来说，这是非常少见的战斗。
　　顺便多说几句。
　　人联时代开启之前。
　　大夏是对北极冰原开发最深入的势力，凭借先发优势，获取了最多的核心资源。
　　相比大夏，其它各国大多是零零星星的勘探，充其量只是小打小闹。
　　人联时代开启之后，在杨凡的主导下，沧蓝人对北极冰原的开发规模呈几何级暴涨，且变得更为有序、高效。
　　人联防卫军围绕整个冰原边缘，构建了一条绵延数千里的戒备森严防线。
　　这条防线并非单纯的军事壁垒，更像是一个超大规模的前哨基地。
　　以“千万”为单位的科研人员、开采工人、防卫军人，日夜不休地在这里忙碌，开采异材、研究怪物、提炼能量，将冰原的价值发挥到了极致。
　　以一级异材“冰髓”为例。
　　该异材不仅能辅助冰系异能者修炼，加速突破瓶颈，对初阶战士的体质强化也有轻微效果，在所有一级异材中，都属于价值较高的品类。
　　冰髓是一种晶莹剔透、泛着淡蓝色光晕的晶体，通常诞生在冰层五百米深度以下。
　　还有一种名为“虚鱿”的虚体怪物伴生左右，这东西可以吸食精神力和体力，想要对付它们并不容易，故而开采冰髓的难度相当高。
　　人联成立前一年，沧蓝星出产的冰髓药剂，每份需要消耗一百克冰髓原材料，全年总产量大约只有830万支。
　　人联成立后，大夏研发出高达百米的巨型钻探机，专门用于开采冰髓。
　　随着钻探机部署数量越来越多，到了去年年底，冰髓药剂的年产量已经飙升到了惊人的3.2亿支。
　　足足翻了近40倍。
　　如今冰髓药剂不仅能完全满足沧蓝文明内部的需求，还通过跨文明贸易，大量出口到其他世界群，成为沧蓝文明重要的经济支柱之一。
　　月灵尊者看到的画面中，便有超过五百台钻探机同时开工的壮观场面。
　　正是因为冰系异能者的数量足够多、实力足够强，人联专门成立了一支以冰系异能者为主的北极军团。
　　月灵尊者看到的“沧蓝人杀死骑士怪物”的画面，自然是北极军团的杰作。
　　这时。
　　碧娜斯看着长河里的影像，插了一句话：“这种情况并非沧蓝文明独有，很多都出现过类似的情况，文明世界降临原初世界初期，本土某个区域会突然发生变异，随之诞生大量异材与怪物。”
　　“各个文明的主流认知是，这是原初世界的本源法则之力，在文明世界降临的过程中渗入了世界内部，外来法则与文明自身的世界法则相互碰撞、融合，在某种未知的契机触发下，才催生出了这些异变区域。”
　　杨凡微微一笑，却说出一句让月灵尊者意外的话：“前不久我对北极冰原做了深入调查，设法追溯到了冰原异变的最初时刻。
　　“最终意外发现了冰原变异、诞生大量异材的最底层根源，我看到的东西与各个文明的普遍看法不太一样。”
　　“噢？”碧娜斯轻呼一声，淡银的眼眸瞬间亮了起来。
　　换作其他人，向她分享这种“非主流见解”，碧娜斯大概率只会敷衍两句，根本懒得深究。
　　可眼前的“幽灵冕下”不同，对方掌握着极为罕见、连她都望尘莫及的时间法则，能凭借微小线索挖掘出古神颅骨的秘辛。
　　此人的发现绝不可能是无稽之谈，大概率藏着足以颠覆认知的惊天隐秘。
　　杨凡指尖凝起一缕淡金色微光，轻轻指向时光长河的漩涡：“冕下请看！”
　　“哗啦——”
　　漩涡中心陡然涌起一道水浪，水浪如同被无形之手托举，瞬间攀升至数十米高，而后狠狠溅射开来。
　　无数水珠在空中化作细碎的光粒，弥漫成一片朦胧的光幕。
　　碧娜斯只觉眼前一花，周身的时光长河气息瞬间消散，淡淡寒意猛地包裹全身——她竟已置身于那片辽阔的北极冰原之上。
　　可眼前的冰原，与适才画面中那片虽荒芜却有序开发的景象截然不同，处处透着令人毛骨悚然的诡异。
　　冰层之下，一道道乳白色的气流正在缓慢蜿蜒游动，每一道气流都粗壮如巨蟒，长度至少数十公里，气流掠过之处，冰层会泛起细密的白色霜花，仿佛被某种力量冻结了生机。
　　抬头望去，天空并非寻常的漆黑，而是一种纯粹的、吞噬一切光线的暗寂，没有星辰，没有月光，唯有一条条狰狞的裂缝在苍穹中缓缓蠕动，如同一张张择人欲噬的巨嘴，散发着撕裂空间的恐怖气息。
　　碧娜斯浑身紧绷，心头涌起强烈的不安。
　　无论是那乳白色的气流，还是苍穹中蠕动的裂缝，都让她生出一种灵魂即将被强行抽离、卷入无尽虚无的可怖感觉。
　　“轰隆——！”
　　只听一声震耳欲聋的巨雷，仿佛整个天地都在震颤。
　　一幕让碧娜斯遍体生寒的景象，骤然出现在远方的无限幽暗中。
　　那是一个大得堪称恐怖的虚幻巨物，仅仅是显露的部分，直径就至少以百公里为单位，整体长度更是超过两千公里。
　　它通体晶莹剔透，仿佛由宇宙中最纯净的寒冰凝结而成，却又透着一股死寂的气息。
　　巨物的外形结构极为怪异，清晰地分为两段：
　　前段是一个不规则的奇形冰坨，表面布满了凹凸不平的褶皱，无数条长达数百公里的冰晶触手从冰坨上延伸而出，在暗寂的虚空中疯狂挥舞，触手扫过之处，空间会泛起细微的涟漪，仿佛随时会崩塌；
　　后段则是一根笔直的冰柱，冰柱表面布满了尖锐的倒刺，每一根倒刺都有数十公里长，闪烁着寒芒。
　　这尊不可名状的巨物，带着毁天灭地的威压，从暗寂的虚空中缓缓坠落，如同天塌下来一般，悄无声息的径直插入冰原深处。
　　碧娜斯仅仅是目视这尊巨物片刻，耳边便响起无数晦涩难懂的呢喃声，眼前更是浮现出大量扭曲的幻象。
　　幸好那巨物很快便隐没于冰层之下，否则她真不敢确定，自己会不会在这股至高威压下失态昏厥。
　　月灵尊者的心脏“咚咚”狂跳美眸中满是挥之不去的惊悚：“这……这是某位至高存在的……手吗？”
　　杨凡的身影在她身旁缓缓浮现，语气平静地给出肯定答案：“是的。根据我的追溯，祂突然朝着沧蓝星的北极冰原伸了一下手，这个时间点恰好在冰原发生异变之前。”
　　事实上。
　　早在尚未晋升骑士前，他便意外看到了“古神伸手”的可怖景象。
　　晋升尊者后，他再度追溯了一遍，看到了更加清晰的古神之手。
　　“月灵在上……”
　　碧娜斯情不自禁地低呼一声，眼中充满了难以置信。
　　她此刻终于明白杨凡想要表达的意思——这只不可名状的古神残肢，才是导致北极冰原发生异变的真正罪魁祸首，而非各个文明普遍认知的“法则碰撞融合”。
　　可杨凡的展示并未结束。
　　他抬手一挥，周围的冰原又黯淡下来：“后来我在冰原深处搜索了很久，总算找到了一个极为隐秘的特殊空间。”
　　他刻意加重了语气，每一个字都清晰地传入碧娜斯耳中：“这并非人为开辟的空间，而是由那位至高存在残留的神力，与周边的冰系法则相互缠绕、自然形成的法则空间。”
　　话音落下，周围的景象再次骤变。
　　冰原瞬间消失，取而代之的是一个奇异的冰晶世界。
　　这里没有大地，没有天空，唯有无数菱形的冰晶漂浮在虚空中，每一块冰晶都泛着淡蓝色的奇异光晕，折射出璀璨的光芒。
　　“呜！”
　　刺耳尖啸声传来。
　　一条庞大无比的冰晶巨虫，正从两人前方缓缓掠过，巨虫浑身长满了尖锐的冰刺，身体粗壮如同一座冰山，长度超过三十公里。
　　它游动时，身体会轻轻碰撞周围的浮空冰晶，“嘭嘭”的爆响声不绝于耳，大量冰晶被撞碎。
　　值得注意的是，碎冰竟然会逐渐变模糊，直至凭空消失不见。
　　碧娜斯目送巨虫缓缓远去，目光重新落回周围漂浮的菱形冰晶上，越看越是心惊，神色凝重到了极点。
　　她凑近一块悬浮的冰晶，元神之力小心翼翼地探出，触碰到冰晶的瞬间，一股精纯到极致的冰系法则之力扑面而来。
　　碧娜斯猛地转头看向杨凡，语气中带着一丝不确定，却又充满了震撼：“如果我没有看错的话，这些漂浮的冰晶，好像是法则结晶？还有刚才那条巨虫……它的身躯，似乎也是由另一种法则结晶凝聚而成的？”
　　她口中的“法则结晶”，是由法则之力自发汲取周边的超自然能量，凝结出来的特殊之物，拥有许多妙用。
　　在原初世界，法则结晶非常罕见，可眼前这方空间，法则结晶竟然随处可见，甚至能凝聚成三十公里长的巨虫。
　　杨凡含笑点头：“没错。”
　　他抬手指向一块正在缓缓消失的碎裂冰晶，继续解释道：“这些法则结晶会缓慢渗透出空间，融入北极冰原的冰层之中。
　　“再过一段时间，冰原上就会诞生出各种冰系异材，你之前看到的冰髓，就是法则结晶与冰层融合后，最基础的衍生产物。”
　　“原来如此……”
　　碧娜斯喃喃自语。
　　她呆呆地望着眼前漂浮的法则结晶，心中翻涌着惊涛骇浪。
　　她万万没想到，各个文明眼中“天降机缘”般的异变之地，诞生异材的根本过程，竟然能追溯到远古陨落的古神身上。
　　那些被无数文明争抢的异材，不过是古神残肢力量逸散后的“边角料”。
　　这等真相，足以颠覆整个诸天文明对“异变区域”的认知！

第786章 永恒神盟
　　碧娜斯还沉浸在“异材源自古神残力”的震撼中，耳边便传来杨凡的声音：“不仅如此，我在这法则空间里搜寻了整整数日，意外发现空间最深处还隐藏着一个更为奇异的所在。”
　　话音未落，周遭的景象便再次扭曲变幻。
　　不等碧娜斯反应，一股温和却不容抗拒的力量便托住了她的身形，两人开始以极致的速度向前飞掠。
　　无数悬浮的菱形法则结晶从身侧急速掠过，折射出的淡蓝色光晕连成一片璀璨的光带，宛若一场横贯天地的流星雨。
　　晶体磨擦空气发出的“簌簌”声在耳边呼啸而过，风声、晶体碰撞的细碎声响交织在一起，形成独特的破空之音。
　　碧娜斯下意识地展开元神探查，却发现这方空间广阔得超乎想象，飞掠的速度虽已快到极致，却仿佛永远望不到尽头。
　　足足过了十分钟，两人至少飞掠了三千公里，眼前依旧是无边无际的冰晶海洋。
　　就在碧娜斯暗自惊叹这法则空间的浩瀚时，杨凡忽然右手轻轻一动。
　　刹那之间。
　　呼啸的“流星雨”骤然定格，所有法则结晶都悬浮在半空，纹丝不动，周遭瞬间陷入诡异的寂静。
　　碧娜斯环顾四周，正欲开口询问为何停下，元神深处突然传来一丝极淡却异常清晰的感应。
　　这是一种极为隐晦的能量波动，微弱到几乎可以忽略不计，若不刻意凝神感知，绝对会擦肩而过。
　　她不由得轻“咦”了一声：“这里好像有东西！”
　　月灵尊者没有丝毫迟疑，果断施展尊者级别的强大秘法。
　　一轮皎洁的圆月虚影，散发着令人心悸的威压，霎时从她背后缓缓升起，月光如水般倾泻而下，将周围数十公里的区域彻底笼罩。
　　在月光的映照下，下方虚空之中，一层近乎透明的隔膜渐渐显露出来。
　　这层隔膜薄如蝉翼，若隐若现，不仔细观察根本无法察觉。
　　碧娜斯的元神之力顺着月光探向隔膜，惊奇地发现，这层隔膜竟隐隐形成了一条蜿蜒的通道。
　　通道另一端的能量波动极为模糊，却能隐约感应到有某种未知的存在蛰伏其中。
　　她转头瞄了一眼身旁的杨凡，心中不由得生出几分佩服。
　　换作是她自己，在如此广阔无垠的空间中漫游搜索，途经此处时，大概率会因为这隔膜的隐蔽和能量波动的微弱而忽略过去。
　　这位幽灵冕下的感知力，竟敏锐到了如此地步。
　　碧娜斯凝神观察了片刻，原本带着惊奇的美眸渐渐染上浓重的心惊之色。
　　因为元神直觉告诉她——这层看似普通的透明隔膜，实则是一种层次高到难以想象的“法则密码锁”。
　　它并非由实体能量构成，而是直接依托某种高层次法则编织而成，其上流转的隐晦符文，每一道都蕴含着她无法理解的至高奥义。
　　她还本能意识到，以自身中阶尊者的实力，哪怕拼尽全力，也绝无可能强行打开这道“密码锁”。
　　更可怕的是，一旦贸然触动“密码锁”，必然会引发恐怖的灵魂反噬。
　　这股反噬之力，足以直接撕裂她的元神，让她当场陨落。
　　杨凡轻描淡写的声音传来：“我的运气还算不错，此前在另一片远古遗迹中，恰好得到了开启这道隐秘通道的‘钥匙’。”
　　他缓缓竖起右手食指，一缕墨绿色的火焰骤然在指尖燃起。
　　火焰安静地燃烧着，却散发着一股令人灵魂战栗的寒意，火焰周围的空间仿佛都被冻结，空气凝结成细小的冰晶，簌簌落下。
　　碧娜斯的目光刚触及那抹墨绿色火焰，灵魂深处便涌起一股刺骨的寒意，仿佛被亿万寒针穿刺。
　　她周身环绕的月光轻纱，竟在这股寒意的侵蚀下，快速凝结出一层淡淡的冰晶，原本流转的月光都变得滞涩起来。
　　她心中一惊，本能地移开目光，不敢再继续凝视。
　　碧娜斯抿了抿略显干涩的嘴唇，一个骇人的念头在脑海中疯狂滋生：“这……这该不会是古神残留的力量吧？”
　　她猜对了。
　　杨凡口中的“钥匙”，并非实体器物，而是至宝夺灵之蝉吞噬一件远古诡器后，从中提炼出的一缕古神诅咒之力。
　　而那件诡器的父体，正是当年朝着沧蓝星北极冰原伸出一只残肢、导致冰原异变的那位古神的神骸。
　　从这缕诅咒之力中，杨凡不仅解析出了开启通道的法门，还获知了这位古神的真名——九冥幽寒。
　　杨凡指尖轻轻一动，那缕墨绿色火焰便化作一条灵动的绿蛇，快速朝着下方的透明隔膜游去。
　　绿蛇触碰隔膜的一瞬间，原本平静的隔膜突然荡漾起大片涟漪，如同投入石子的湖面。
　　紧接着一声凄厉到极致的尖叫声骤然响起。
　　“啊~”
　　下一秒，洪流般的暗红色血雾猛然从涟漪中喷涌而出。
　　血雾中夹杂着无数扭曲的灵魂碎片，散发着浓郁的腐朽与绝望气息，瞬间便扩散到数十公里以外，将这片区域染成一片诡异的暗红。
　　杨凡神色未变，淡淡说道：“走吧。”
　　他率先迈步，径直穿过荡漾的涟漪，消失在隔膜之后。
　　碧娜斯压下心中的惊悸，连忙紧随其后。
　　穿过涟漪后，一股更为浓稠的寒意包裹住她，眼前的景象再次剧变——她竟置身于一片无边无际的暗绿色海洋之中。
　　头顶是翻滚的暗绿雾气，雾气越往上越浓稠，到了二十公里的高度，已然凝聚成阴沉的墨绿色云层。
　　下方的暗绿色海洋中，矗立着一根根巍峨的巨柱，仔细看去，巨柱的材质赫然是某种生灵的骨骼，直径以公里为单位。
　　骨骼表面刻满了奇异的螺旋花纹，花纹中流淌着淡绿色的诡异能量，巨柱上还布满了尖锐的骨刺，一直延伸到上方的阴沉云层中，仿佛支撑着这片天地。
　　碧娜斯低头望向海洋深处，隐约可见一道道巨大得令人心惊的狰狞影子在水中缓缓游弋。
　　那些影子的体长普遍超过三公里，形态各异，有的长满了触须，有的覆盖着厚重的甲壳，每一道影子掠过之处，都有晦涩的呢喃、癫狂的呓语从中传出，仿佛在诉说着远古的绝望。
　　碧娜斯的俏脸瞬间写满凝重。
　　以她的见识，自然认得这些怪物的来历——它们是法则空间孕育出的特殊生灵，具备不死不灭的特性。
　　除非彻底抹除它们依托的法则，否则无论受到多大创伤都能快速恢复。
　　更让她心惊的是，这些怪物对生灵的气息极为敏感。
　　若非那道墨绿小蛇在前方游动，散发着古神诅咒的威压震慑住它们，它们此刻必然会蜂拥而上。哪怕是高阶尊者陷入这样的重围，恐怕也难逃一死。
　　月灵尊者暗自咋舌：这地方，比她想象的还要危险百倍！
　　这时。
　　杨凡再次有了动作。
　　他抬眸望向前方游动的墨绿色小蛇，指尖微微弯曲，对着小蛇虚虚一抓。
　　一缕与小蛇同源的虚幻墨绿火焰，便被他从蛇身中抽出，如同有生命般缠绕在指尖。
　　他紧接着轻挥手腕，将这缕火焰朝着下方无边无际的暗绿色海洋投了过去。
　　“轰隆——！”
　　“轰隆——！”
　　震彻天地的惊雷接连炸响，仿佛要将这片空间都震碎。
　　下一秒，令人瞠目结舌的景象出现了。
　　那缕看似微弱的墨绿火焰落入海洋的瞬间，竟如同火星坠入汽油桶，整座暗绿色海洋瞬间被点燃！
　　熊熊燃烧的墨绿火焰席卷了每一寸海水，原本平静的海洋顷刻间化作一片无边无际的火海。
　　一股股巨大的火焰浪潮汹涌澎湃地鼓荡而起，高达数百米，如同愤怒的巨兽般朝着四周的巨型骨柱狠狠撞击而去。
　　“嘭嘭嘭”的巨响不绝于耳，火星四溅，炽热的气浪扑面而来，连空间都被灼烧得微微扭曲。
　　这般毁天灭地的场面太过骇人，碧娜斯下意识地屏住了呼吸，银灰色的眼眸中满是惊悸，周身的月光轻纱再次绷紧，下意识地撑起防御。
　　她从未想过，一片由古神残力形成的海洋，竟然能被如此轻易点燃，更没想过，燃烧起来的景象会如此恐怖。
　　仅仅一息之后。
　　无数悲愤交加的呐喊声，从汹涌的火海中传了出来，此起彼伏，响彻天地：
　　“永恒神盟，以……之名，吾将诅咒汝等，直至时光的尽头！”
　　“永恒神盟，以……之名，吾将诅咒汝等，直至时光的尽头！”
　　声音嘶哑而癫狂，带着极致的愤怒与不甘，仿佛蕴藏着亿万年的怨恨。
　　碧娜斯浑身一震，彻底被震撼在原地。
　　她凝神细听，却发现“以……之名”中间的字眼被一股无形的力量屏蔽，模糊不清，根本无法辨识。
　　但她瞬间便反应过来，那被屏蔽的，必然是创造了这方法则空间的古神真名。
　　显然，这是幽灵冕下在时光长河的回溯中，刻意做了屏蔽处理。
　　比起模糊的古神真名，“永恒神盟”这四个字，更像一道惊雷，在她脑海中炸开。
　　作为执掌一方文明数百年的尊者，她太清楚这四个字意味着什么。
　　以“神”为名，绝非普通势力敢用的称号，这无疑是由众多至高无上的古神们，联合起来创立的团体！
　　她瞬间想起了杨凡先前所说的话——在久远的年代，那些至高无上的存在疑似分裂为两个群体，彼此爆发过一场极为惨烈的超级神战。
　　而“永恒神盟”的出现，恰好印证了“神战”之说并非空穴来风！
　　无数线索在脑海中飞速串联，碧娜斯瞬间想通了前因后果：“创造这方法则空间的古神，必定是那场超级神战的失败者。
　　“祂在战败后陨落，大概率还惨遭永恒神盟的肢解，神骸散落各地。
　　“但古神之力太过强大，即便陨落无数年，神骸依旧死而不僵，悄悄将残力渗透到沧蓝星的北极冰原，搞起了小动作。
　　“从法则空间内的情况来看，这些小动作似乎并非要给沧蓝人制造灾难。
　　“反而像是在暗地里帮助沧蓝文明，通过孕育异材、催生冰系异能者等手段，变相提升了沧蓝文明的实力。”
　　这个念头一出，月灵尊者又立刻联想到了沉沦沙渊秘境。
　　从月灵神殿收集到的信息来看，秘境从各个文明世界带走了数百万人，却并非肆意滥杀，反而在通过各种凶险的考验，筛选合格的“选中者”。
　　这又恰好印证了杨凡的另一个判断——秘境不是在捕猎，而是在求救！
　　所有的谜团在此刻豁然开朗，碧娜斯凝视着眼前狂怒燃烧的火海，轻声呢喃道：“我明白了……原来如此！”
　　杨凡露出了一抹了然的微笑。
　　不枉他如此大费周章地引导，展示这一系列足以颠覆认知的秘辛，总算彻底说服了这位月灵文明的最高圣祭。
　　碧娜斯转头看向杨凡，眼神坚定，语气郑重地给出了保证：“幽灵冕下，您放心。我竭尽全力说服本世界群的另外十二位尊者。
　　“我相信，他们应该不会拒绝这个提议，毕竟打开通往沉沦沙渊秘境的通道，对每个文明而言都是巨大的好处。”
　　“劳烦冕下了。”杨凡微微颔首，语气客气而淡然。
　　就在这时。
　　火海中那重复的诅咒声突然变得极为遥远，仿佛从时光的尽头传来，漫天燃烧的墨绿火海开始迅速黯淡。
　　“哗啦——！”
　　清脆的水浪声再次响起，原本消失的时光长河骤然重现。
　　碧娜斯眨了眨美眸，还未完全适应眼前的变化，便看到了一幕离奇的景象。
　　只见时光长河竟如同天河倒卷一般，顺着苍穹急速向上奔流而去，河水奔腾的声响越来越远。
　　最终化作一道微光，彻底消失在夜幕之中。
　　天地之间重新恢复了宁静。
　　皎洁圆月高悬夜空，清冷月光洒落在月灵神殿之巅，将巍峨的神殿映照得愈发神圣。
　　可先前一直立于她身旁的幽灵冕下，却已然不见了踪影，仿佛从未出现过。
　　碧娜斯轻叹了一口气，心中莫名生出一丝惆怅。
　　于她而言，与这位神秘强大的幽灵冕下的这段接触，虽然如同惊鸿一瞥，来得突然去得也悄然，却给她留下了无尽的谜团与震撼。

第787章 卡法则的BUG
　　沉沦沙渊秘境。
　　辽阔无垠的戈壁之上，风沙卷着碎石呼啸而过。
　　就在杨凡携碧娜斯冕下漫游时光长河、追溯古神秘辛之时，他的长子杨东临与莉文、周福瑞三人，执行搜寻苍翡文明翡翠城之时，突然遭遇了一场突如其来的危机。
　　杨东临驾御着天工九号战甲，面色陡然一变，沉喝出声：“有情况！”
　　紧随其后的月灵女战士莉文，仅仅迟了半息，同样发出了示警声：“我的魂月之力……”
　　话还未说完。
　　“轰隆——！”
　　一声震耳欲聋的爆响便从脚下传来。
　　戈壁开始剧烈震颤起来，如同狂暴的地龙正在翻身。
　　一道道狰狞的裂缝从远处蔓延过来，最粗的裂缝宽达两米，长度则达到了十几公里，将地面切割得支离破碎。
　　下一秒。
　　十几条体型恐怖的石虫骤然从地下破土而出，带着漫天沙尘，从四面八方围拢过来。
　　这些石虫体长皆超百米，通体由暗黑色的岩石凝聚而成，体表布满了一块块厚厚岩质甲壳。
　　它们头部生着数排密密麻麻的镰刀状口器，开合间寒光闪烁，能轻易撕裂钢铁。
　　腹部两侧排列着数十对粗壮的石足，每一步落下都让地面震颤，足尖的利爪深深嵌入戈壁，留下一个个深坑。
　　它们的眼睛如同两团燃烧的暗红火焰，透着死寂而狂暴的气息，死死锁定着三人。
　　更恐怖的是，石虫体表的岩石不断脱落，落地的瞬间便扭曲重组，化作一只只形态各异的石怪。
　　其中有身披石甲的狰狞走兽，獠牙外露；也有翼展数米的石质飞禽，翅膀锋利如刀，盘旋于半空。
　　仅仅呼吸之间，每条石虫周围便聚集了数百只小型石怪，整整齐齐地排列着，宛如一支训练有素的岩石军队，散发着令人窒息的压迫感。
　　杨东临的眉头紧紧蹙起。
　　周福瑞呼吸变得极为粗重，下意识打开了战甲所有热武器的发射开关，左臂的等离子光刃顷刻调至了最高功率。
　　莉文的俏脸瞬间煞白，左手瞬间举起了精美长弓，右手霎时凝结出了三支华丽光箭。
　　前几日，戈壁的危险仅集中在夜晚与沙尘暴时段，白天虽荒凉却无怪物袭扰，可如今白天竟也出现了如此恐怖的兽潮。
　　秘境游戏进入下一阶段后，难度绝非小幅提升，而是翻倍式的暴涨。
　　就在这时。
　　一道信息毫无征兆地涌入三人脑海，仿佛直接烙印在灵魂深处：
　　“迷途者，欢迎抵达顽石试炼场，请准备迎接顽石将军的考验。
　　“重要提示：顽石将军无法被真正杀死，它每死亡一次，再次重生后，战力将提升一倍。
　　“请努力活下去吧！”
　　莉文的俏脸彻底沉了下来。
　　所谓的“顽石将军”，无疑就是眼前这些巨型石虫。
　　无法真正杀死，重生一次战力便翻倍，这哪里是什么考验，分明是一场无休止的死亡绞杀！
　　更让她心头发寒的是游戏设计者的险恶用心——只告知这是一场考验，却绝口不提通过考验的条件。
　　若是找不到关键突破口，他们迟早会在石虫的无限重生中耗尽体力，最终惨死在这里。
　　杨东临没有丝毫犹豫，心念一动，鎏金灵魂卡册凭空浮现，悬浮于身前。
　　书页快速翻动，一张绘着鬼首图案的卡片骤然飞出，在空中碎裂成漫天光粒，瞬间重组为一面古朴的鬼首铜镜。
　　铜镜中央的鬼眼缓缓睁开，猩红的瞳孔快速转动，扫过四周的石虫与石怪，急促的声音随之响起：
　　“伟大的主人，您最忠诚的仆从竭诚为您效劳，根据我的观察，这是一个死亡陷阱。
　　“倘若逃避与顽石将军的战斗，将会触发永久追杀机制，这些大家伙可以借助大地的力量进行跳跃，玩家永远也无法摆脱它们。
　　“等到沙尘暴降临，石虫与石怪将免疫风沙影响，届时玩家无处可逃，唯有死路一条！”
　　莉文听得心中凛然，后背当即惊出一层冷汗。
　　刚才得知顽石将军的特性后，她的第一念头便是暂避锋芒，寻机突围，却没想到这竟然是一个陷阱！
　　鬼首铜镜的警示声尚未消散，远处的顽石将军便发出一声低沉的嘶吼，仿佛下达了攻击指令。
　　刹那之间，上千只石怪同时动了起来，一支支石矛从它们手中出现，隔着数百米的距离，悍然发动了攻击。
　　“呜——呜——”
　　诡异的呼啸声此起彼伏，无数石矛如同暴雨般射向三人，带着破空的锐响，瞬间便抵达近前。
　　这一刻。
　　月灵女战士一声娇喝，双手紧握精美长弓，指尖魂力涌动，断然激发了长弓蕴藏的力量。
　　刹那间，长弓表面的星月符文骤然亮起，爆发出耀眼的银白强光。
　　莉文的手臂顺势挥出，长弓弓弦震颤间，无数月牙状的银白光刃如同流星雨般飙射而出。
　　这些光刃仿佛拥有自主意识，在空中灵活穿梭，精准锁定每一支射来的石矛，没有遗漏任何一道攻击。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　密集的碰撞声此起彼伏，如同骤雨打芭蕉。
　　每一支石矛被光刃击中，都会在半空轰然爆裂，化作漫天碎石簌簌掉落。
　　仅仅瞬息之间，那遮天蔽日的石矛暴雨便被彻底清空。
　　这一击尽显长弓的恐怖威能，此弓显然是件非同小可的超自然圣兵。
　　而莉文能如此精准地操控光刃，将数千支石矛尽数拦截，也足以证明她绝非普通战士，必定是月灵文明神殿护卫军中的精英翘楚。
　　另一侧。
　　周福瑞不敢有丝毫懈怠，全力催动天工战甲的防御系统。
　　只见战甲表面泛起一层淡蓝色的能量涟漪，一道无形的防御立场迅速展开，如同透明盾牌般挡在三人身前，将那些飞溅而来的碎石雨点尽数拦下。
　　杨东临目光死死锁定着远处的巨型石虫，沉声问道：“鬼眼，破局点在哪里？”
　　鬼首铜镜中央的猩红瞳孔瞬间亮到极致，急促而谄媚的声音立刻响起：
　　“伟大的主人，幸不辱命！您最忠诚的仆从已找到破局关键！
　　“这些顽石将军的腹内，隐藏着特殊的法则机关！唯有冲入它们腹中，依次开启三只顽石将军体内的暗藏机关，才能顺利通过这场试炼！”
　　“腹内机关？”莉文闻言顿时露出满脸讶色。
　　这等反常识的设计，若非鬼眼提示，她就算耗尽体力，也绝无可能想到。
　　一分钟后。
　　伴随着巨虫腹内传来一声沉闷的巨响，莉文浑身裹着莹白光盾，从一条巨虫的口器中纵身跃出。
　　就在五秒前，她成功开启了第三处机关。
　　所谓的“机关”，并非实体构件，而是秘境世界法则的具象化产物。
　　闯入巨虫腹内后，需先斩杀那些守护核心区域的“守关”石怪，这些石怪比外界的石怪更强壮，爪牙也更锋利。
　　唯有突破阻拦，抵达腹内最核心的区域，才能看到那道虚幻的法则机关。
　　适才莉文见到的，便是一扇悬浮在腹内核心的虚幻石门。
　　石门通体透明，表面萦绕着淡淡的法则光晕，门上垂着一个泛着骨质光泽的拉环。
　　她没有犹豫，本能地伸手攥住拉环，猛地向外一扯，这便完成了机关的开启。
　　就在莉文双脚落地的瞬间，诡异的一幕发生了。
　　那十几条威风凛凛的顽石将军，连同数量早已增长到三万有余的石怪大军，仿佛被按下了“暂停键”一般，瞬间凝固在原地，一动不动。
　　“咔！咔！咔！”
　　无数清脆的破裂声紧接着响起，如同寒冬里湖面结冰的脆响。
　　巨虫与石怪的体表，迅速蔓延开密密麻麻的蜘蛛网般的裂纹，裂纹越来越深，越来越密。
　　下一秒，所有石质造物轰然崩解，纷纷碎裂成巴掌大小的碎石块，堆积在戈壁之上。
　　一阵狂风扫过，卷起漫天石粉。
　　困扰三人的死亡试炼，就此落幕。
　　莉文注视着这一幕，紧绷的身体终于放松下来，长长地松了一口气。
　　就在这时。
　　神秘信息再度毫无征兆地涌入三人脑海：“迷途者，恭喜你们成功通过顽石试炼。你们出色的表现，为你们赢得了一份专属奖励。”
　　信息消散的瞬间，三人面前的虚空中，同时亮起一点微弱的光芒。
　　光芒闪烁了两下，迅速凝聚成形，化作一枚石质徽章，缓缓悬浮在半空。
　　徽章通体呈暗灰色，由某种致密的岩石雕琢而成，表面光滑却带着粗糙的颗粒感。
　　徽章正面，刻着一只狰狞无比的骨爪，爪尖锋利如刀，关节处布满扭曲的纹路，每一根指骨都清晰可见。
　　那骨爪仿佛正从徽章内部奋力挣脱出来，指节微微弯曲，透着一股原始而狂暴的气息，周围还萦绕着淡淡的灰光，仿佛有生命般微微蠕动。
　　莉文仅仅看了一眼，俏脸便瞬间被震惊取代。
　　因为一道关于徽章的信息便直接涌入她的脑海：“【勇敢者徽章】：使用此徽章，可直接提升精神值20点。请问是否立即使用？”
　　魂月之力让她本能明白，这绝非骗人的把戏。
　　她的灵魂正在疯狂的发出呐喊：“吃掉它！快点吃掉它！”
　　月灵文明好歹是能诞生尊者的强大文明，她身为神殿护卫军的精英，也算见多识广，却从未听说过有任何器物能直接提升精神值。
　　精神力的修炼向来是最难的，需日复一日地打磨，循序渐进，这枚徽章简直是逆天的至宝！
　　周福瑞面前同样漂浮着一枚勇敢者徽章，只不过体型比莉文的小了一圈，上面的骨爪纹路也简陋了几分。
　　这位少校紧紧盯着徽章，脑海中也浮现出对应的信息，只是内容略有区别：“【勇敢者徽章】：使用此徽章，可直接提升精神值10点。请问是否立即使用？”
　　他全程以防御和辅助为主，做出的贡献最小，所以奖励也随之缩水。
　　周福瑞呆立两秒，忍不住爆了一句粗口：“握草！这踏马是游戏爆装备了吗？还能直接加属性？！”
　　与两人相比，杨东临面前悬浮的徽章最为特殊——个头最大，造型也最为霸气。
　　徽章同样由暗灰色致密岩石雕琢而成，正面那只狰狞骨爪比莉文的徽章大上一圈，骨爪掌心还紧紧攥着一枚鸽蛋大小的黑色宝石，宝石内部仿佛有黑雾流转，透着一股深邃的神秘气息。
　　“【勇敢者徽章（卓越）】：使用此徽章，可直接提升体魄值50点和精神值30点。请问是否立即使用？”
　　这竟然是双属性徽章！
　　杨东临面罩后的眉头微微一挑，眼中仅闪过一丝转瞬即逝的讶色，随即便恢复了平静。
　　他心底暗暗咕哝了一句：“老爹说得果然没错，这秘境的奖励机制真跟游戏一样。”
　　今早离开血海庇护所之前，他曾借助灵魂卡册与老爹杨凡进行过一次短暂的隔空联络。
　　当时老爹便语气笃定地告诉他：“沉沦沙渊秘境大概率存在一套完整的奖励机制，模式应该和沧蓝星的全息游戏很像，完成试炼就能获得强化自身的奖励。”
　　眼前之物无疑完美印证了老爹的推测。
　　他还记得，老爹提到这一点时，语气中还带着难以掩饰的兴奋，特意叮嘱他：“若是能摸清这秘境的规则，利用好这套奖励机制，或许能快速批量提升沧蓝文明的个体实力，这对我们应对后续的文明危机至关重要。”
　　杨东临心中忽然冒出一个大胆的猜测：“莫非老爹已经找到了这秘境死亡游戏的漏洞，打算将一大批沧蓝人送进来，专门薅这游戏的奖励羊毛？”
　　虽说这想法听起来难度高到逆天，可以老爹那深不可测的手段，未必没有可能做到。
　　到了这一步。
　　他自然明白自己恐怕又成了老爹的“试验品”，先行进入秘境摸索规则、验证猜想。
　　不过他对此毫不在意，反而甘之如饴。
　　老爹所做的一切都是为了沧蓝文明，更是为了守护身边的人，作为儿子，帮老爹跑跑腿、做些试验，本就是天经地义的事。

第788章 秘境通道开启
　　沉沦沙渊秘境。
　　月灵女战士莉文的目光，紧紧锁在悬浮的勇敢者徽章上，银灰色的眼眸中满是火热。
　　她并未急于使用这枚能直接提升精神值的至宝，反而转头凝视着身旁的杨东临：“主人，此前我使用秘境电话卡与月灵神殿沟通后，获得了来自神殿最高等级的‘月神祝福’。
　　“我的魂月已然完成一次蜕变，进化成了层次更高的‘天华灵月’，灵魂感应能力也随之提升了一大截。”
　　说到这里，莉文主动展示起天华灵月的形态。
　　只见她双瞳骤然泛起一层柔和的银辉，瞳孔深处浮现出两轮清晰无比的皎皎弯月，银辉流转，仿佛蕴藏着天地间的静谧与神圣。
　　她身后竟也浮现出一轮半透明的弯月虚影，月光柔和却带着不容侵犯的威压，与她身上的银白铠甲交相辉映，更显圣洁。
　　相比之下，此前她双瞳深处的魂月，不过是模糊不清的虚影，两者层次天差地别。
　　莉文收起异象，语气带着几分求教的郑重：“灵月的力量隐隐警示我，这枚勇敢者徽章的能量中，似乎潜藏着一种藏得极深的恶意。主人见识广博，您有什么建议吗？”
　　杨东临闻言轻轻颔首，面罩后的眼神平静无波：“你的感应没错，这徽章确实有问题。
　　“一旦使用了这东西，灵魂深处就会被植入一种特殊的超自然标记，永远无法摆脱秘境的纠缠。”
　　他顿了顿，换了个通俗易懂的说法，让两人能更直观地理解其中的凶险：“说得直白一点，就等于沦为了秘境的奴隶，生死荣辱全由秘境摆布，再也没有自由可言。”
　　周福瑞站在旁边，本来还准备伸手接过徽章，此时像是触电一样迅速将手缩了回来。
　　莉文的瞳孔闪过一下，下意识地后退一步。
　　魂月之力早已告诉她，这枚徽章能直接强化灵魂本源，若是能顺利使用，她突破自身第二障壁的概率将会大幅提升，这是她梦寐以求的目标。
　　她万万没想到，这枚看似逆天的至宝，竟然藏着如此恶毒的陷井。
　　就在两人满心失落之时，杨东临忽然露出一丝笑意，话锋陡然一转：“不过，这并非没有解决方案。”
　　莉文先是一怔，语气急切又激动地追问：“难道您有办法清除掉徽章里的超自然印记吗？”
　　周福瑞也瞬间抬起头，满脸期待地望了过来，眼神中满是希冀。
　　杨东临微笑着摇头道：“清除倒不至于，但完全可以事后剥离。”
　　他旋即补充一句：“只是这方法在秘境内部无法使用，否则会立刻触发秘境的清除机制，我们都会被瞬间抹杀。
　　“等我们完成了任务，成功离开秘境后，我可以帮你们抽出植入灵魂深处的标记。”
　　以他的本事，自然没有清除印记的能力，但老爹杨凡绝对有。
　　因为上一次联络时，老爹就曾笑着说过，趁着秘境的机制尚未完善，尽管放心去薅秘境的羊毛，到时候他来解决后续的问题。
　　杨东临对着两人笑道：“所以你们就放心使用徽章吧，不必有任何顾虑。”
　　莉文早已对这位新主人产生了绝对的信赖，听到这话，心中最后一丝疑虑瞬间消散：“我明白了！”
　　她不再犹豫，以最快的速度伸出白皙的手掌，抓向那枚悬浮的石质徽章。
　　指尖刚一触碰到徽章粗糙的表面，异变骤然发生！
　　“轰——！”
　　一声仿佛来自灵魂深处的惊雷炸响。
　　下一刻，那枚勇敢者徽章“嘭”的一声轰然爆裂，化作一缕浓郁的黑气，如同有生命般，顺着她的指尖快速钻入皮肤，消失不见。
　　莉文如同石雕般僵立在原地，双目失神，身体一动不动，彻底失去了对外界的所有感知，仿佛灵魂被抽离了躯体。
　　仅仅两秒后。
　　莉文猛地眨了眨美眸，眼神重新聚焦，意识瞬间回归。
　　她深吸一口气，立刻察觉到自身的变化——精神力如同挣脱了束缚的潮水，空前活跃，脑海清明无比。
　　原本修炼中遇到的几处精神壁垒，竟隐隐有了松动的迹象。
　　莉文欣喜若狂，双瞳中再次浮现出两轮皎皎弯月，仔细感应片刻后：“我的精神值达到了618点！真的提高了20点！”
　　她越说越是激动：“这种力量太神奇了，竟然直接作用于灵魂本源。”
　　杨东临瞄了一眼莉文，眼眸中闪过一抹极淡的惊异。
　　借助灵魂卡册的力量，他可以清晰看到，莉文的头顶上空，悄然浮现出一只虚幻的骨爪。
　　那骨爪的外形，赫然与徽章表面雕刻的狰狞骨爪一模一样。
　　这无疑就是老爹所说的“灵魂标记”。
　　尽管莉文获得了月神祝福，却对这近在咫尺的灵魂标记毫无所觉。
　　两相比较，足以证明老爹炼制的灵魂卡册，层次远在月灵文明的月神祝福之上。
　　杨东临不再多想，抬手抓住属于自己的那枚最大的勇敢者徽章。
　　徽章瞬间爆裂，化作一缕比莉文、周福瑞更浓郁的黑气，快速融入他的体内。
　　他清晰地感受到，灵魂深处传来一阵温暖的悸动，正在发生着细微的蜕变。
　　与此同时，一股滚烫的热流从四肢百骸涌遍全身，骨骼、肌肉都在发出细微的嗡鸣，仿佛在进行着深层次的强化。
　　片刻后，所有异状平息下来。
　　悬浮在一旁的鬼首铜镜自动飘过来，镜面泛起一层淡金色的光芒，浮现出一行行只有杨东临能够看到的文字：
　　【属性】
　　【体魄值：457】
　　【精神值：545】
　　正常情况下，战士的体魄值普遍高于精神值，甚至高出两三百点都不足为奇。
　　而杨凡与三位伴侣所生的二十几个孩子，却全都是精神值高于体魄值的特殊情况。
　　这正是灵魂天赋极为超卓的证明，也意味着他们在修炼异能有着得天独厚的优势，晋升骑士的难度比普通战士小了不止一筹。
　　杨东临收回落在鬼首铜镜上的目光，语气平淡地说道：“两位，两位新伙伴即将加入我们的队伍。”
　　“新伙伴？”
　　莉文闻言愣了一下，银灰色的眼眸中闪过一丝诧异，下意识地转头扫视四周的戈壁。
　　她心中暗自猜测，以为主人在附近发现了两名幸存的生灵，打算将对方纳入队伍。
　　可下一秒，月灵女战士便意识到自己想错了。
　　天华灵月全力运转，感应范围扩散到数公里之外，除了三人的气息，只察觉到戈壁风沙的流动，连一丝其他生灵的气息都没有。
　　杨东临心中一动，鎏金灵魂卡册悄然浮现，书页“哗啦啦”地急速翻飞，。
　　片刻后，一张通体黝黑的卡片从卡册中缓缓飘出，悬浮在杨东临面前。
　　这张卡片与此前出现的所有灵魂卡片都不同，卡身漆黑如墨，表面光滑如镜，却不反射任何光线。
　　卡片中央，镌刻着一道栩栩如生的白色石门。
　　石门外观非常简单，看着斑驳不堪，可透着一股难以言喻的神秘与古老气息，仿佛连接着另一个尘封万古的世界。
　　这正是昨天老爹杨凡通过灵魂联络，隔空传递给他的新卡片。
　　它只有一个简简单单却蕴含无穷深意的名字——【门】。
　　【门】卡甫一出现，周围的空间便出现了非常明显的扭曲。
　　原本平整的戈壁地平线开始微微波动，远处的石雕残影在扭曲的空间中变得模糊不清，仿佛被投入水中的颜料般晕染开来。
　　莉文彻底看呆了眼。
　　这两天跟随杨东临，她已经见过十几张灵魂卡片，无论是攻击型的还是辅助型的，都未曾引发如此明显的空间异象。
　　仅仅是卡片浮现就扰动了空间，这足以说明这张【门】卡的力量层级，远超她此前的认知。
　　“嗡——”
　　一声低沉的嗡鸣从【门】卡中传出。
　　下一秒，令人瞠目结舌的景象发生了。
　　以【门】卡为中心，一股暗沉的能量快速扩散，所过之处，天地间的光线以肉眼可见的速度变暗。
　　不过呼吸之间，这一方天地便彻底黑了下来。
　　莉文的瞳孔剧烈闪动。
　　她发现周围没有任何遮蔽光线的实体存在，这黑暗更像是昼夜交替中自然降临的夜晚，静谧而厚重，没有丝毫诡异的能量波动。
　　一个词瞬间在她脑海中跳出——法则领域！
　　从白昼到黑夜的离奇转换，绝非普通力量能够做到，极大概率是这片区域的法则发生了根本性变化。
　　唯有掌控了法则之力的尊者，才能做到这种程度的环境改写。
　　可这张卡片，竟然仅凭自身力量就引动了法则变化，这简直颠覆了她对“卡片”这类器物的认知！
　　又过了片刻。
　　当黑暗浓郁到极致时，一道轮廓在夜色中缓缓凝聚。
　　一扇高度超过五米的古老石门，悄无声息地从浓稠的黑暗中浮现出来，静静矗立在三人面前。
　　石门的样式，竟与【门】卡上镌刻的白色石门一模一样，仿佛亘古长存的伟大神迹。
　　“咕嘟——”
　　莉文忍不住吞咽了一口唾沫，喉结滚动的声音在寂静的黑暗中格外清晰。
　　她死死盯着眼前的石门，哪里还不明白，主人所说的“两位新伙伴”，必定是要从这扇神秘石门中出来。
　　无数疑问瞬间在她脑海中炸开：
　　新伙伴是谁？
　　这两人来自何方？
　　他们进入秘境的目的又是什么？
　　关于第二个问题，月灵女战士心底隐隐冒出一个极为惊人的猜测。
　　从逻辑上来说，新伙伴理应来自秘境的其他区域。
　　可这张【门】卡竟能仅凭自身引动法则领域，她强烈怀疑，这扇门打开的根本不是秘境内部的通道，而是通往秘境之外的区域！
　　她本能地不愿相信这个猜测。
　　月灵文明作为尊者级文明，却连与秘境通讯都做不到，竟有文明能直接开启连接秘境与外界的通道？
　　这等手段太可怕了！
　　“咔——吱呀——”
　　一声沉闷的摩擦声骤然响起，厚重的石门缓缓向内开启。
　　石缝间渗出淡淡的白雾，伴随着古老石材摩擦的滞涩声响，每动一下都仿佛在撬动万古时光，透着说不出的厚重与诡异。
　　莉文情不自禁地瞪大了美眸，瞳孔中映着石门开启的缝隙。
　　在她的感知里，这扇石门的开启过程，根本不是简单的“开门”，更像是一场惊心动魄的法则较量！
　　没错，就是较量！
　　石门才开启一道指宽的缝隙，无数晦涩癫狂的呓语声便从门缝中汹涌而出。
　　那声音混杂着无尽的痛苦、绝望与疯狂，如同万千冤魂在嘶吼，又似远古存在在低语，每一个音节都带着侵蚀灵魂的力量，仿佛门后隐藏着足以吞噬天地的恐怖存在。
　　莉文浑身紧绷，指尖死死攥紧了长弓，只觉得灵魂像是坠入了无边深海，窒息感汹涌而来，连呼吸都变得困难无比。
　　耳边传来自己“咚咚”的心脏跳动声，如同惊雷在轰鸣，盖过了一切声响，脑海里更是被那些呓语搅得一片混乱。
　　“轰！轰！”
　　两道极端的能量波动从门缝中爆发出来，莉文只觉得头晕眼花，眼前的景象瞬间被扭曲的光影覆盖。
　　门缝中，黑白两种极致的光芒疯狂交织，两者每一次碰撞，都能引发空间的细微震颤，仿佛下一秒就要冲破石门的束缚。
　　她下意识地想要拔腿就逃，可肢体却像被钉在了原地，就连动一根手指都做不到。
　　“咔——吱呀——”
　　石门继续缓缓开启，缝隙越来越大。
　　莉文的视觉已然彻底被黑白光芒吞噬，眼前陷入一片漆黑。
　　唯有天华灵月还在本能地运转，为她提供着一丝模糊的感应。
　　透过这丝感应，她能清晰察觉到，门内正有两股层次高到难以想象的力量在激烈冲突！
　　她瞬间明白过来，倘若这两股力量有一丝一缕泄露出门外，她必将瞬间被碾成飞灰，连渣渣都剩不下一丁点！
　　万幸的是，悬浮在半空的【门】卡此刻正泛着浓郁的灰白光芒，如同一个超级容器，将所有冲突与能量牢牢限制在石门之内，没有一丝外泄。
　　不知道过了多久。
　　“咔！咔！”
　　两声连续的开门声响起，石门终于开启了大半。
　　莉文的视觉渐渐恢复，模糊中看到白色光芒已然占据了绝对上风，压制着仅剩不到十分之一的黑色光芒，将其死死困在石门门槛最低处，动弹不得。
　　她喘息一声，意识到【门】卡成功做到了一件非常惊人的事，而自己竟万分幸运地见证了一个不可思议的奇迹。
　　终于。
　　门内那股令人窒息的恐怖气息，如同潮水般快速消退。
　　莉文的视觉彻底恢复，重新看清了眼前斑驳的石门，门内飘荡着浓厚的白色白雾。
　　只见两道朦朦胧胧的身影正朝着门口前进，大致可以分辨出俩，他们似乎穿着沧蓝文明的战甲。
　　这显然就是主人所说的新伙伴！
　　可莉文很快发现了一件极为反直觉的事——那两人明明在拼命高速奔跑，姿态急促，可与石门门口的距离，却缩小得极其缓慢。
　　仿佛他们奔跑的空间被无形扭曲、拉长，每一步都在跨越重重阻碍。
　　又过了几秒。
　　两道略显烦躁的对话声穿透白雾，清晰地传入她耳中：
　　“上午还在恸哭绿海执行清剿任务，好好的半点事没有，下午上头就突然问我愿不愿意接个重要任务，我想都没想就一口答应了！早知道是钻这种黑乎乎的鬼地方，我打死都不会接！”
　　“可不是嘛！我也觉得上头在故意坑我们！我们在这破地方跑了快半个小时了，周围除了雾就是雾，到底什么时候才能到头啊！”
　　莉文浑身一震，俏脸写满了难以置信的震惊。
　　恸哭绿海？！
　　这不是另一个原初险地吗？
　　月灵在上！这张【门】卡竟然真的打开了通往秘境之外的跨险地通道！

第789章 沧蓝人太聪明了
　　对话声仍旧在传来，将月灵女战莉文从巨大的震惊中拉了回来。
　　“握草！这鬼地方实在太踏马压抑了！我总感觉下一秒就会彻底粉身碎骨，连渣渣都不剩下一丁点。”
　　“我也感觉黑暗深处好像隐藏着非常可怕的存在，这特娘的太吓人了。”
　　“下次再有这样的任务，打死劳资都不来了！”
　　莉文并未发笑。
　　她仅仅只是站在石门外，都感到一种呼吸困难的窒息感，更何况对方在通道里穿行。
　　又过了几秒。
　　“咔——”
　　一声沉闷的石响划破寂静，古老而班驳的石门彻底向内敞开了。
　　门内仅剩的一丝阴诡黑气被白色光芒彻底吞噬，转瞬消散无踪，令人无比心悸的气息完全平息了。
　　浓稠白雾如同被无形大手驱散，缓缓散开，露出了门后完整的景象。
　　这赫然是一条超乎想象的通道。约莫十丈宽、一眼望不到尽头的通道悬浮在虚空之中。
　　既无地面承载，亦无岩壁围挡，整座通道皆由一缕缕流动的晦暗光芒构建而成。
　　那些晦暗光芒并非单一的暗沉色调，而是深紫、墨蓝与暗灰交织缠绕，如同千万条灵动的光索，彼此穿梭交织，以一种玄奥难言的韵律编织成通道的轮廓。
　　通道内壁上，隐隐有奇异印记在晦暗光芒里流转沉浮，与【门】卡上的纹路隐隐呼应，却更显厚重。
　　放眼望去，整条通道如同横跨万古的时空栈道，既神秘又带着令人心悸的磅礴能量。
　　月灵女战士莉文都快看呆了。
　　借助灵月之力，她无比清晰的感应到，通道内聚集着异常恐怖的超自然力量。
　　偏偏这股极为可怖的力量，却能够维持一种不可思议的稳定。
　　莉文在大开眼界之余，心中愈发笃定：“这绝对是尊者级别的手段！唯有掌控法则的超级强者，才能以纯粹能量编织出如此稳固、横跨两界的通道！”
　　她的目光跳动一下，终于看清了两位“新伙伴”的全貌。
　　与先前猜测的一致，两人都身着沧蓝文明的天工九号战甲。
　　灵月之力还让她明白，他们皆是高阶战士巅峰，已然无限接近骑士门槛，只差临门一脚便可突破。
　　这让莉文心中生出一丝疑惑：“沉沦沙渊秘境凶险万分，沧蓝文明为何不派遣骑士强者前来支援，反而派了两位尚未突破的高阶战士？”
　　她绝对想不到，自己臆想中的“强大文明”，降临原初世界竟然还不到二十年。
　　沧蓝文明并非不愿派遣骑士强者，而是整个文明加起来都没有多少骑士，哪里抽得出人手？
　　除此之外，两位战士的模样着实引人发噱。
　　只见战甲全身的照明装置已尽数开启：头部头盔顶端的探照灯射出两道炽白强光，肩部、腕部、腰侧的辅助照明灯也齐齐亮启，暖白光晕环绕周身，甚至连战甲靴底都嵌着小型光源，每走一步都能照亮脚下。
　　更夸张的是，两具战甲释放出十二架微型无人机，无人机机腹的照明模块全开，如同十二颗悬浮的小星星，将两人周身数十米的区域照得如同白昼。
　　这般装束，活脱脱就是两座移动的大灯泡，看着格外刺眼。
　　不过莉文并未笑话，反而对其有深深的佩服。
　　从适才的对话来看，通道内不仅一片漆黑，还有空前强烈的精神威压，对方这么做一方面是为了驱散黑暗，另一方面则是为了对抗威压。
　　两位战士硬抗威压坚持了这么久，委实是一件了不起的壮举。
　　很快。
　　两具战甲踏着沉稳的步伐跨出石门。
　　杨东临与周福瑞抬手敬了一个标准的军礼，齐声喊道：“武将军！龙将军！”
　　这两位新伙伴，正是人联防卫军的核心大佬，亦是大夏军方的中流砥柱——武定天与龙行云。
　　大夏最早的两大异能者军团，便是由两人分别担任最高指挥官。
　　此次杨凡特意派遣两人进入秘境，目的只有一个：借助秘境的法则之力与奖励机制，助两人突破瓶颈，晋升为骑士。
　　武定天抬手回礼，声音沉稳而有力：“两位辛苦了！”
　　龙行云则微微颔首：“杨中校，根据人联的命令，你将是此次秘境行动的最高指挥官，我与武将军将完全服从你的任何指令，全力配合行动。”
　　杨东临并未矫情，立即回应道：“感谢两位将军的配合。”
　　对他而言，武定天与龙行云都是极为熟悉的长辈，由于老爹杨凡的关系，两人算得上是从小看着他长大，彼此间无需过多客套。
　　月灵女战士旁观着这一幕，心中只有见证奇迹的满满感慨。
　　本文明所属世界群的各个文明，累计失陷在秘境中的人员恐怕已经超过一亿之巨，整个世界群对此束手无策。
　　而沧蓝文明却在短短时间内打开了通道，将两名战士送入了秘境。
　　月灵文明与沧蓝文明同样是尊者文明，可彼此之间的差距太大了。
　　这时。
　　武定天右手微动，从储物手环中取出一件物品：“杨中校，我奉命将这件‘破云天梭’移交给你！”
　　伴随着这句话，一束明亮的光芒绽放出来，幻变为一根璀璨夺目的晶柱。
　　破云天梭大约为两米高，自然悬浮在离地一米的高度。
　　此物通体呈淡蓝色，质地通透如冰，表面流转着极为细密的银色纹路，萦绕着朦胧光晕，仿佛有星辰在其中沉浮。
　　晶柱的核心位置，嵌着一抹浓郁的翠绿，如同活物般缓缓流动，散发着无穷无尽的生机。
　　晶柱周身还涌起淡淡涟漪，空气受到影响出现了细微的扭曲，透着浓郁的空间法则气息。
　　但这并非最惊人的异象。
　　月灵女战士忽然产生了奇妙感应，转头望向周边，随即狠狠吃了一惊。
　　只见无边无际的戈壁，竟然离奇的泛起了一丝淡蓝。
　　再仰首望向天空，原本纯白色的苍穹，离奇的蒙上了一层深邃的蔚蓝，仿佛纯净无暇的蓝宝石。
　　此前身处戈壁之上，灵魂始终有一种若有若无的压抑感，此时压抑感居然不翼而飞，只觉得浑身轻松。
　　莉文顿时心生明悟：“戈壁和天空不可能变蓝，这大概率是因为破云天梭天然便自带法则领域，悄然改变了周边区域的世界法则，所以才会出现这等异象。”
　　明悟这一点后，她凝视着晶柱的美眸中闪过一抹震撼。
　　秘境的世界法则如此厉害，这根晶柱竟然是可以改变秘境世界法则的物品，即便只是改变一块区域，绝对是非同小可的存在。
　　她在神殿中见过无数珍稀的超自然物品，可她心中觉得，月灵文明恐怕找不到一件与之媲美的东西。
　　事实上。
　　莉文的判断半点没错，破云天梭确实是层次极高的空间秘宝。
　　其核心并非寻常材料，而是早已晋升为丰饶地树的小沧，特意截取的一根蕴含自身本源的世界枝。
　　即便以月灵文明的深厚底蕴，似乎也拿不出来这个等级的宝贝。
　　此时。
　　莉文的目光仍黏在悬浮的破云天梭上，银灰色的眼眸中满是好奇：“主人，这破云天梭看着如此神奇，究竟有什么作用？”
　　此言一出，武定天与龙行云齐齐一怔，动作都顿了半拍。
　　武定天转头看向莉文，又下意识扭头望向杨东临，头盔下的眉头微微挑起，眼神里满是惊奇。
　　龙行云则直接怪叫一声，语气里带着几分戏谑：“你小子可以啊！”
　　杨东临被调侃得有些尴尬，轻“咳”一声掩饰窘迫，快速岔开了话题：“据我所知，沉沦沙渊秘境蕴含极为繁复的世界法则，其中最核心的一条便是‘锁空法则’——顾名思义，就是专门封锁空间的法则。”
　　“所有被秘境选中的玩家，除非自身掌控空间法则，否则绝无可能进行空间穿梭，哪怕是尊者级别的强者也不例外。
　　“不过秘境绝对不会放任何一个掌握空间法则的尊者进入其中，所以从理论上来说，锁空法则是一条牢不可破的法则。”
　　他顿了顿，视线看向了月灵女战士：“你们珑月三十一世界群，此前进入秘境后陨落的两位尊者，他们的死因应该与锁空法则有很大的关系。”
　　莉文听得若有所思。
　　杨东临伸手指向悬浮的破云天梭，语气多了几分笃定：“不过锁空法则并非无懈可击，存在豁免情况，秘境豢养的某些原生怪物，不会受到锁空法则限制，它们能借助秘境法则进行短距离跳跃。”
　　莉文脱口而出：“顽石将军！”
　　这些巨型石虫，正是能借助大地力量进行空间跳跃的怪物，这还是此前鬼眼窥探到的信息。
　　杨东临笑了起来：“没错，正是它们，我们已经想到了办法，或许能借助破云天梭，模拟顽石将军的空间波动，突破锁空法则的封锁。”
　　“这确实是个绝妙的法子！”莉文情不自禁地赞叹。
　　虽然钻世界法则的空子，绝不是一件简单的事，可沧蓝文明的尊者有能力开辟通往秘境的通道，对方有很大的概率成功。
　　杨东临没有再多言，只是朝着破云天梭缓步踏出一步。
　　早在看清这根晶柱的第一眼，他便从中感应到一缕熟悉的温润气息——那是老爹杨凡独有的法则波动。
　　“嗡——”
　　破云天梭微微震动一下，周身泛起的淡蓝色能量涟漪，霎时扩大了上百倍，如同水波般向四周扩散。
　　所过之处，戈壁上的碎石都被轻轻托起，悬浮在半空。
　　同一时间。
　　杨东临眉心的鎏金灵魂卡册悄然浮现，书页“哗啦啦”地急速翻飞，一张灰色卡片从书页中疾驰飞出。
　　这张卡片通体呈暗灰色，表面粗糙如老骨，中央镌刻着一座古朴的骨质牢笼。
　　牢笼的栏杆上缠绕着细密的黑色符文，符文间萦绕着淡淡的黑气，透着一股阴森诡异的气息，仿佛能囚禁万物灵魂。
　　“嘭！”
　　卡片瞬间碎裂成漫天灰色光粒，光粒快速凝聚，一座高三米、由漆黑骨材搭建而成的骨牢赫然出现在众人面前。
　　“嗷！嗷！”
　　尖锐的犬吠声骤然响起，充满了暴戾与诡异。
　　下一秒，意想不到的景象出现了。
　　骨牢的铁门“哐当”一声打开，数百只通体漆黑的木雕猎犬从牢内狂奔而出。
　　这些猎犬皆是由不知名的黑木雕刻而成，木纹粗糙，身体干瘪，脑袋却硕大无比，占据了躯体的一半，一双空洞的眼窝中燃烧着暗红火焰，四肢矫健，奔行间身体化为半虚幻状态，仿佛能穿透一切阻碍。
　　这正是此前梦境幻界中，永恒木马所统御的木雕猎犬。
　　杨凡晋升中阶尊者后，施展了超乎想象的法则手段，将这虚幻界的生灵转化为了现实世界的存在。
　　某种意义上，这也是“心想事成”梦境法则的高端运用，堪称逆天。
　　数百只木雕猎犬如同黑色洪流，狂奔着冲向此前顽石将军陨落的戈壁区域，脚掌踏过地面，竟未留下丝毫痕迹，直接没入了坚硬的戈壁土层之中。
　　仅仅几秒后。
　　“嘶嘶——！”
　　一阵尖锐刺耳的嘶鸣便从地下传来，伴随着大地的轻微震颤。
　　下一刻，十几条通体虚幻的巨型石虫，被一条条燃烧着漆黑火焰的锁链捆缚着，从地下被强行拽了出来。
　　石虫们疯狂扭动身体，口器开合间发出愤怒的嘶鸣，却被黑焰锁链牢牢束缚，丝毫无法挣脱。
　　锁链的另一端，正紧紧攥在木雕猎犬的口中。
　　“吱呀——！”
　　一声令人牙酸的金属摩擦声响起，骨牢的铁门缓缓打开。
　　一群木雕猎犬拖拽着锁链，将第一条巨型石虫强行拽至骨牢前，狠狠一甩，便将其扔进了骨牢之中。
　　顽石将军刚一进入骨牢，便像是被某种无形的力量吞噬，身体快速虚化，转瞬便消失得无影无踪。
　　紧接着，一缕浓郁的黑气从骨牢内部涌出，依附到一根栏杆上，快速凝聚塑形，最终幻变为一根与巨虫模样一模一样的黑色石质栏杆，牢牢嵌在骨牢之上。
　　莉文全程屏息旁观着这诡异的狩猎与吞噬过程，早已看得呆立在原地。
　　她万万想不到，那些早已崩解死亡的顽石将军，竟然能被以这般方式重新抓回，甚至被骨牢吞噬转化。
　　这等手段，已经超出了她对法则的认知！
　　不多时。十几条虚幻巨虫便全部被拖拽进骨牢，尽数被吞噬转化。
　　骨牢的栏杆上，也随之多出了十几根栩栩如生的石质巨虫栏杆，黑气缭绕间，透着一股森然的压迫感。
　　杨东临抬手一招，骨牢瞬间溃散为一团浓郁的黑气，快速凝聚成此前那张灰色卡片，飘回他的手中。
　　他捏着卡片，转头望向悬浮的破云天梭。
　　不知何时，晶柱表面竟悄然浮现出一个狭长的裂口，裂口的大小与形状，恰好能容纳一张灵魂卡片。
　　杨东临上前一步，小心翼翼地将灰色卡片插入裂口之中。
　　卡片刚一嵌入，裂口便瞬间闭合，表面的空间纹路快速流转，将卡片彻底融入晶柱之内，没有留下丝毫痕迹。
　　所有人紧张地注视着这一幕，大气都不敢喘。
　　几秒后。
　　破云天梭骤然爆发出耀眼的淡蓝色光芒，周身的空间涟漪剧烈翻涌，异变陡生！
　　十几条通体幽蓝、体型超百米的巨虫，突然从晶柱内部钻了出来，悬浮在晶柱周围。
　　这些巨虫与此前的顽石将军模样相似，却更显神异，体表流转着淡淡的光泽。
　　每一条巨虫的脖颈处，都连接着一根莹白色的能量锁链，锁链的另一端牢牢拴在晶柱上，让它们看起来如同被晶柱奴役的仆从，温顺地环绕在周围。
　　“嗡——！”
　　破云天梭再次震动，一股磅礴的力量从晶柱中爆发而出，席卷四周。
　　整个世界仿佛被按下了暂停键，随即又发生了翻天覆地的变化。
　　无数条纤细、透明的银色纤丝从虚空中涌现，纵横交错，快速交织成一张覆盖了整片辽阔戈壁的超级巨网。
　　而在破云天梭周围百米范围内，那些银色纤丝仿佛被某种无形力量切断，纷纷崩解消散，形成了一片不受影响的“真空区域”。
　　莉文瞬间明悟：“这张巨网多半就是锁空法则，破云天梭应该是利用巨虫钻了锁空法则的空子，成功摆脱了法则的封锁！”
　　她完全看不懂其中的原理，却深深明白，这又是一个令人惊叹的奇迹。
　　月灵女战士脑子里不自觉闪过一个念头：“好像就没有沧蓝人做不到的事……”
　　片刻之后。
　　那张大到极致的法则巨网渐渐变得透明，最终隐没在虚空中，彻底消失不见。
　　杨东临仰头大笑几声，语气中满是意气风发，抬手一挥，沉声道：“出发！”

第790章 如开挂般井喷的沧蓝骑士
　　“出发！”
　　杨东临的话音刚落。
　　悬浮半空的破云天梭，便骤然发出一声低沉的“嗡鸣”。
　　晶柱核心的翠绿光芒暴涨，周围泛起的空间涟漪愈发密集，如同沸腾的蓝色水波，层层叠叠向外扩散。
　　众人脚下的戈壁地面，瞬间被染成一片纯粹的蔚蓝，动荡不休的涟漪顺着地面蔓延。
　　原本坚硬的石质地表竟变得如同平静的湖面，波光粼粼，一眼望去宛若置身海洋之上。
　　紧接着，无数束凝炼的蔚蓝光芒从晶柱内折射而出，在众人身前快速交织、凝聚，最终化作一艘长达十余米的“飞梭”状虚影。
　　飞梭线条流畅，通体由蓝光构成，边缘泛着淡淡的银辉，尾部拖着长长的光带，灵动而霸气。
　　月灵女战士莉文看到这一幕，这才恍然大悟：“原来如此，难怪这根晶柱会被命名为‘破云天梭’。”
　　杨东临率先迈步，稳稳踏上飞梭虚影。
　　其他人紧随其后。
　　出乎莉文的意料，看似虚幻的飞梭竟带着实打实的触感，脚下柔软舒适，如同踩在柔软的地毯上。
　　她好奇的盯着飞梭看了好几天，对此印象深刻到了极点。
　　“呜——”
　　破云天梭发出一声悠长而奇异的嗡鸣，尾部的光带骤然亮起。
　　脚下的蔚蓝“湖面”剧烈波动，周围戈壁景象如同被按下快进键，飞速向后倒退、隐没。
　　下一秒。
　　那由银色纤丝构成的锁空法则巨网再次浮现，如同一片无边无际的银色海洋，挡在前方。
　　飞梭化作一道流光，顺着法则巨网的缝隙急速飞掠。
　　银色纤丝在身旁飞速掠过，化作汹涌的银色洪流向后流淌，耳边只听得呼啸的风声与法则波动的嗡鸣，却感受不到丝毫阻碍。
　　仅仅过了一个呼吸的时间，飞梭骤然停稳。
　　锁空法则巨网如同潮水般退去，快速黯淡、隐没于虚空之中，熟悉的戈壁景象再次闯入眼帘。
　　而那艘蓝色飞梭虚影也渐渐淡化，最终消散无踪，众人脚下重新触碰到坚硬冰冷的石面。
　　“成了！”
　　杨东临满脸喜悦：“我们这一次钻法则的空子，成功跳跃了两千四百公里，而且全程没有被秘境意识察觉！”
　　他忍不住在心底暗道一句：“真不愧是老爹！”
　　众人脸上都洋溢着欣喜之色。
　　周福瑞的感受尤为深刻，这几天白天赶路全靠战甲奔袭，而这一次空间跳跃直接省去了好几个小时的艰苦跋涉。
　　就在这时。
　　莉文忽然神色微变，沉声道：“主人，前方数十公里处似乎爆发了战斗！”
　　杨东临对此早有预料，微笑道：“不用紧张，那边有一群顽石将军正在狩猎其他生灵，我们正好‘捡个漏’。”
　　“捡漏？”莉文怔了一下，随即猛然反应过来。
　　主人这是要主动寻找顽石将军，获取更多勇敢者徽章！
　　这个念头让她瞬间变得激动不已。
　　她终于意识到，这才是破云天梭最正确、也最变态的使用方式！
　　借助空间跳跃能力，精准定位、强行转移目标，再快速破解试炼获取奖励。
　　如此循环往复，身体属性便能突飞猛进，晋升骑士的难度何止下降了一筹？
　　果不其然。
　　杨东临忽然有了动作。
　　他缓缓抬起右手，手臂表面泛起浓郁的蔚蓝色光芒，周围的空间涟漪再次涌现。
　　一根根纤细的银色丝线从掌心冒了出来，如同有生命般向远方延伸，与锁空法则发生了微妙的共鸣。
　　“给我过来！”
　　杨东临猛然发力，手臂做出一个“拉扯”的动作。
　　“轰——！”
　　一声震耳欲聋的巨响传来，脚下的地面剧烈震颤，无数碎石簌簌滚落。
　　超过二十条体型庞大的石质巨虫，如同被无形的大手强行拽出，破土而出，带着漫天沙尘，瞬间出现在众人面前。
　　它们愤怒地嘶吼着，口器开合间寒光闪烁，显然对这突如其来的空间转移极为暴怒。
　　莉文直接看呆了眼。
　　她自然明白，主人这是借助破云天梭的空间之力，强行将数十公里外的顽石将军转移到了眼前。
　　可她万万没想到，这根晶柱不仅能突破锁空法则，将外界的人接引进来，还能进行如此精准的远距离目标牵引！
　　就凭这一手，主人的战力便直接拔高了两个层次，在秘境中几乎可以随心所欲地选择战场、拿捏敌人！
　　“真厉害！”
　　莉文在心中由衷赞叹。
　　“战斗！”
　　杨东临一声令下，率先冲了出去。
　　这场战斗堪称一面倒的碾压，有了破云天梭的空间牵引，众人占据绝对的主动。
　　再加上此前破解试炼的经验，仅仅半分钟后，四只顽石将军腹内的机关便被依次触动。
　　“咔！咔！咔！”
　　所有巨虫如同被按下暂停键，瞬间凝固成石雕，紧接着体表浮现出密密麻麻的裂纹，轰然碎裂成无数碎石，散落在戈壁之上。
　　这一瞬间，队伍里的每位成员面前，都亮起一点微弱的光芒。
　　光芒闪烁片刻，便化作一枚表面铭刻着狰狞骨爪的石质徽章，缓缓悬浮在半空。
　　莉文凝视着眼前的徽章，一道信息瞬间涌入脑海：“【勇敢者徽章】：使用此徽章，可直接提升精神值 10点。请问是否立即使用？”
　　相比第一次获得的 20点精神值奖励，这一次的奖励足足缩水了一半。
　　但月灵女战士却陷入了巨大的震撼之中。
　　她终于真正意识到了破云天梭的巨大价值！
　　这哪里是一件空间秘宝，分明是一台“属性收割机”！
　　只要不断定位、转移顽石将军，就能无限获取徽章，快速提升实力，这等逆天的能力，简直闻所未闻！
　　“牛逼！”
　　武定天激动地爆了一句粗口，声音都因亢奋而微微颤抖。
　　他抬手抓住徽章，毫不犹豫地选择使用，感受着体内体魄值的增长，眼中满是狂热：“我的精神值已经达到了 986点，说不定这一次秘境任务，我就能打破第二障壁，晋升骑士！”
　　龙行云也紧紧攥着自己的徽章，重重点头，脸上笑得合不拢嘴：“可能性极大！还好我当初没脑子一热拒绝上头的任务，这简直是天上掉馅饼的好事！”
　　莉文转头看着两位兴奋不已的沧蓝战士，银灰色的眼眸中满是羡慕。
　　月灵文明的修炼向来循序渐进，哪见过这般快速提升实力的方式？
　　数十公里外。
　　四名类人异族正一脸懵逼之色。
　　它们的实力皆达到战士层次，外形极具辨识度。
　　下肢是粗壮有力的暗棕色羊蹄，蹄甲厚重坚硬，堪比钢铁。
　　上身穿着一件斑驳的玄黑铠甲，表面布满了深浅不一的划痕与缺口，不少地方还嵌着碎石，显然历经了一场苦战。
　　本来四位羊蹄战士被潮水般的石怪淹没了，正在拼命战斗准备突围。
　　可就在这千钧一发之际，离奇的事情发生了。
　　地面突然泛起一层诡异的淡蓝色涟漪，如同平静的湖面被投入石子，一圈圈向外扩散。
　　原本坚硬的戈壁石面竟变得柔软而虚幻，二十几只顽石将军像是突然坠入水中，庞大的身躯失去了支撑。
　　可这依旧无济于事。
　　淡蓝涟漪如同一张无形的巨嘴，迅速将它们吞噬。
　　很快。
　　三只顽石将军便彻底沉入涟漪之中，消失得无影无踪，连一丝能量波动都未曾留下。
　　失去了顽石将军的统御，数万只石怪的动作慢了下来，最后僵在原地一动不动。
　　片刻后，它们体表浮现出细密的裂纹，如同风化的岩石，变成了一堆堆毫无生气的碎石，散落在戈壁之上。
　　战场瞬间陷入死寂，只剩下风沙呼啸的声音。
　　四名羊蹄异族面面相觑，都不明白到底发生了什么事。
　　本来根据秘境规则，坚持到下一阶段的“玩家”，将会经历一轮又一轮试炼。
　　顽石将军的试炼，就是第一轮。
　　每位玩家仅有一次机会，通过试炼后将会获得一枚勇敢者徽章。
　　换而言之，第一轮试炼只能获得一枚徽章。
　　某种意义上而言，这相当于一种“配额”。
　　四名异族绝不会想到，一群来自沧蓝文明的战士，依靠一件超乎想象的空间秘宝，成功钻了秘境法则的空子，“盗”走了本应属于它们的奖励配额，获得了更多的勇敢者徽章。
　　*
　　半个小时转瞬即逝。
　　武定天此前的预判，竟一语成谶。
　　杨东临操控着破云天梭，接连进行三次精准的空间跳跃，每次都直指顽石将军的巢穴。
　　三场速战速决的战斗后，队伍每人手中都获得了三枚勇敢者徽章，累计已是第四枚。
　　武定天连一分一秒都没有等待，立即伸手触碰上了徽章的石质表面。
　　淡黑色的雾气从徽章中爆发而出，如同活物般缠绕上他的手臂，顺着毛孔快速融入体内。
　　“轰——！”
　　武定天只觉得一股磅礴的滚烫热流瞬间席卷四肢百骸，精神识海更是一片清明，仿佛被清泉浸润。
　　鬼首铜镜悬在旁边，印照出了武定天的个人属性。
　　【体魄值：1194】
　　【精神值：1002】
　　龙行云瞄了一眼，忍不住叫了一声：“老武突破门槛了！”
　　体魄值比精神值高出近两百点，这是各个文明战士最普遍的属性配比，符合常规战力逻辑。
　　不过令人吃惊的是精神值——正常情况下，一旦精神值触及1000点，便会被一道无形的“第二障壁”牢牢阻隔。
　　想要再提升哪怕一点，都需耗费海量时间打磨魂体，难度陡然飙升数倍。
　　可勇敢者徽章蕴含的一丝法则之力，竟直接无视了这道障壁，硬生生将精神值推到了1002点！
　　异变紧随其后。
　　武定天闭眸静立，感受着体内涌动的异样力量，语气中带着几分疑惑与茫然：“奇怪……我怎么感觉体内好像有一股陌生的力量在凝聚？”
　　龙行云闻言猛地一怔，随即像是想到了什么，激动地的说道：“老武！你是不是带了‘元罡感应环’？快拿出来测试一下！”
　　元罡，正是骑士层次的标志性力量，是劲罡历经淬炼后的质变形态。
　　而元罡感应环，便是专门检测这种质变力量的超自然工具。
　　这东西的功能单一，制造难度却极高，需用到三种罕见的三级异材，寻常新晋文明根本无力量产。
　　当年杨凡晋升骑士时，沧蓝文明刚降临不久，一穷二白，连一枚元罡感应环都造不出来，只能靠杨凡自身感知突破；
　　如今二十年过去，沧蓝文明以逆天速度迅猛发展，底蕴日渐深厚，诸多领域已堪比降临上百年的老牌文明，元罡感应环早已能批量制造。
　　武定天瞬间回过神来，连连点头：“带了带了！”
　　他手腕一翻，一枚巴掌大小、通体莹白如水晶的圆环被取了出来。
　　圆环内壁流转着氤氲的红雾，触感温润，正是元罡感应环。
　　武定天双手紧握感应环，体内劲罡毫无保留地灌注其中。
　　所有人的目光瞬间聚焦在圆环上，连呼吸都下意识放轻。
　　谁都清楚，若感应环真能检测到元罡，这将是何等惊人的突破！
　　要知道，精神值突破1000点只是晋升骑士的基础，劲罡向元罡的转化，还需一场可遇不可求的契机。
　　有人需数月打磨，有人需数年苦等，更有极少数倒霉蛋，穷尽数十年都寻觅不到契机，最终精神力衰退跌破1000点，永远与骑士门槛无缘。
　　短短几秒后。
　　“嗡——”
　　一声低沉的嗡鸣从感应环中传出。
　　圆环内壁流转的红雾骤然沸腾，紧接着，一丝极其清晰的淡绿色光芒从红雾中浮现，如同嫩芽破土，在红雾中缓缓沉浮。
　　“卧槽！老武！你踏马真凝聚出元罡了！”
　　龙行云激动得爆了粗口：“你这刚突破精神值就凝聚出来了，简直是逆天！”
　　武定天低头看着感应环中的淡绿光芒，脸上写满了难以置信，嘴里接连爆着粗口：“握草！握草！真的是元罡？”
　　莉文早已惊得呆立在原地。
　　她比任何人都清楚这丝元罡的意义——只要凝聚出一丝元罡，便等于推开了骑士之门，后续只需稳步打磨，劲罡终将全部转化为元罡。
　　精神值刚破1000点就瞬间凝聚元罡，这在月灵文明的历史上，简直是闻所未闻的奇迹！
　　莉文瞄了一眼武定天，心中又有了明悟：“这绝非沧蓝战士的天赋有多逆天，而是勇敢者徽章中，潜藏着能直接打破第二障壁、催化劲罡发生质变的超卓法则力量！”
　　月灵女战士凝视着眼前的徽章，银灰色的美眸中满是火热。
　　若她使用这些徽章，是不是也能快速突破，早日触及骑士乃至更高的境界？
　　“各位。”
　　杨东临适时开口，语气沉稳，打断了众人的激动，“我们还有任务在身，没时间耽搁。”
　　先前接触晶柱的一瞬间，还收到了老爹通过秘宝传来了指令——沧蓝文明必须抓住这个千载难逢的机会，利用勇敢者徽章的法则之力，至少培养出一百名骑士。
　　因为秘境意识并非白痴，它迟早会察觉到法则漏洞，到时候这个“刷徽章”的捷径大概率会被修补。
　　每耽搁一分，沧蓝文明培养的骑士说不定会少一个。
　　武定天闻言瞬间回过神来，连声说道：“对对对！任务要紧！”
　　龙行云跟着点头，嚷嚷道：“赶紧去刷徽章！”

第791章 沧蓝人的舞台
　　一个小时的时间，在接连不断的空间跳跃与战斗中飞速流逝。
　　随着又一批顽石将军轰然碎裂为碎石，杨东临率领的队伍，已然斩获了第十二批勇敢者徽章。
　　武定天迅速抬手接住悬浮而来的徽章，指尖接触到了粗糙的石面。
　　只听“嘭”的一声轻响，徽章化为缕缕黑雾钻入皮肤，一股法则之力瞬间席卷了他的全身，并悄然渗入了灵魂层面。
　　悬浮在旁的鬼首铜镜骤然亮起，淡金色的镜面映出他最新的属性面板：
　　【体魄值：1275】
　　【精神值：1076】
　　短短一小时内，两项属性各涨数十点，这般提升幅度，哪怕是在资源充沛的尊者文明，都足以令人震惊。
　　可武定天却忽然陷入一种古怪的状态——眼眸中一片茫然，失去了所有焦点，周身的劲罡也变得飘忽不定，仿佛魂体与肉身短暂脱节。
　　杨东临瞬间察觉到异常，锐利的目光牢牢锁定武定天。
　　几秒后。
　　武定天猛地回过神，眼眸中闪过一抹清晰的暗黄色微光。
　　他用力眨了几下眼，语气中带着几分难以置信的恍惚：“我的感知……好像提升了一大截。”
　　他顿了顿，闭上眼睛凝神感应片刻，语气带着巨大的惊喜：“杨中校，你应该知道，我修炼的是岩石系异能，秘境的独特环境非常契合我的异能。
　　“先前最远只能感应十公里外的动静，现在我能清晰感应三十公里外的情况，甚至能察觉到地下数百米深处！”
　　如此短的时间内，从十公里到三十公里，感知范围暴涨三倍，这等飞跃堪称逆天。
　　杨东临眼中闪过一丝了然，语气笃定道：“武将军，看来您已成功凝聚了心灵源海。”
　　心灵源海能极大增幅感知力，且对超自然力量极为敏感。
　　一旦周围出现法则波动或危险气息，源海内便会产生对应的涟漪预警。
　　这正是骑士层次的核心底蕴之一。
　　龙行云望着武定天的眼神愈发羡慕：“老武，你这算是半只脚踏入骑士门坎了！元罡有了，心灵源海也成了，剩下的就是打磨转化！”
　　武定天深吸一口气，压下心中的激动，语气沉稳了许多：“难怪秘典明确记载，唯有晋升骑士，异能者在原初险地才算真正拥有生存力。我现在才有了真正的体会。”
　　莉文静静伫立一旁，看着沧蓝战士在短时间内接连凝聚元罡、铸就心灵源海，以匪夷所思的速度推开骑士之门，心中只剩五味杂陈。
　　不费吹灰之力便打破第二障壁，这个让人吓掉下巴的速度，放在一个世界群，甚至是一个世界域，也足以排在前列吧？
　　她望着悬浮在半空的破云天梭，银灰色的眼眸中满是炽热。
　　这东西的价值，简直堪比传说中的神器！
　　一股“若能将其带回月灵文明，便能让族群实力暴涨”的冲动，在她心底疯狂滋生。
　　但莉文很快压制住了胡思乱想。
　　“武将军。”
　　杨东临的声音适时响起，语气带着几分凝重：“你提升速度太快，精神值与元罡的暴涨，极有可能触动秘境意识的警觉，为安全起见，我需立即将你送回沧蓝星。”
　　武定天从善如流，点头应道：“没问题！”
　　他此刻满心都是晋升骑士，确实无心思继续狩猎。
　　杨东临心念一动，鎏金灵魂卡册冒了出来。
　　镌刻着古老石门的【门】卡，从卡册中一闪而出。
　　“嗡”的一声轻响，周遭光线骤暗，黑夜再度降临，那扇斑驳的古老石门，又一次在浓稠的黑暗中缓缓浮现。
　　“当——！”
　　一声沉闷至极的巨响传来，仿佛空间都在震颤。
　　石门缓缓向内开启一条缝隙，空间通道的轮廓在黑暗中隐隐显现。
　　莉文瞳孔微缩，瞬间察觉到异样——此次的空间通道，竟比先前宽阔了数倍！
　　她心中陡然有了明悟：“主人背后的那位强大沧蓝尊者，恐怕又对空间通道进行了一次重大改进！
　　“这位尊者对空间法则的理解深度，恐怕远超其他尊者，才能一次次钻秘境法则的空子，还把这‘空子’越钻越大！”
　　“嘭！”
　　又是一声闷响，石门彻底敞开。
　　与上次不同，此次门后再无黑白能量的激烈交锋，显然沧蓝尊者已彻底完善了钻法则空子的手段，让通道变得稳定而安全。
　　莉文下意识抬眼望去，又一次被眼前的景象惊得愣在原地。
　　先前由晦暗光芒编织的通道，已然发生了翻天覆地的变化。
　　取而代之的，是一个半真半幻的巨型树洞，直径足有四米，树洞内壁布满了苍老的木纹，泛着温润的棕褐色光泽，仿佛是存活了万古的古树枝干所化。
　　树洞内部飘飞着无数淡绿色光点，如同坠落的星辰，缓缓沉浮，散发着淡淡的生机气息，与秘境戈壁的荒芜形成了极致反差，神秘而和谐，宛若另一个世外桃源。
　　沧蓝尊者改进通道的速度之快，着实超出了莉文的想象。
　　“各位，我走了！”
　　武定天对着众人颔首示意，转身迈步踏入石门。
　　从莉文的视角望去，那些淡绿色光点如同潮水般涌来，瞬间淹没了他的身影，待光点散去，武定天已消失在通道深处。
　　“各位稍等片刻，下一批支援的战士很快就到。”
　　杨东临淡淡开口说了一句。
　　莉文本以为，从沧蓝文明过来接替的战士，顶多一两位，顶多就是三位。
　　毕竟过来的人越多，越容易惊动秘境意识。
　　但月灵女战士很快发现，自己大错特错！
　　仅仅两秒后。
　　“哗啦——！”
　　树洞通道内的淡绿色光点骤然沸腾，泛起一道道翠绿浪潮。
　　一蓬蓬光点从通道内溅射而出，在空中快速凝聚成一道道朦胧的人影。
　　从轮廓来看，他们赫然是穿着天工九号战甲的沧蓝战士。
　　人影们排着整齐的方阵，踏着沉稳的步伐走出石门。
　　“嘭！”
　　第一位战士的战靴落地，一声轻响后，仿佛有一把无形的刷子拂过，周身的朦胧雾气瞬间消散，露出清晰的模样。
　　此人立即抬手敬了个标准军礼，声音铿锵有力：“指挥官，卢一山前来报到！”
　　“入列！”杨东临微微颔首。
　　他自然知道，对方是正是第十三幽灵门徒，同时也是人联防卫军的核心大佬之一。
　　身为一名职衔低下的中校，却统御着一群声名赫赫的军方大佬，这让他的心情非常古怪。
　　第二道人影紧随其后：“指挥官，温泽瀚前来报到！”
　　这位战士正是卫星星象的掌控者温泽瀚，他如今已是准骑士水准。
　　“入列！”
　　第三道人影快步走出：“指挥官，郭楠楠前来报到！”
　　这位老兄是长生星象的掌控者，他的精神值已逼近980点，距离骑士门槛仅一步之遥。
　　如今在沧蓝星，郭楠楠同样是名气很大的人物。
　　不过这位老兄的名气，大半并非来自实力，而是源于非常离谱的子嗣数量。
　　正常情况下，异能者的实力越强，诞下后裔的概率越低。
　　可长生星象不一样，他的实力越强，诞下后裔越容易，后裔天赋也越高。
　　正是因为如此，大夏将这位老兄当成了“超级大仲马”，这么多年来一直往他身边安插各国佳丽。
　　就在前几日，郭楠楠的第428与429个孩子，刚刚顺利降生。
　　“入列！”
　　然后是第四道、第五道、第六道人影。
　　“指挥官，庄俊前来报到！”
　　“指挥官，冯德清前来报到！”
　　“指挥官，项彬前来报到！”
　　这三位都是幽灵门徒。
　　十多年过去了，大部分幽灵门徒都卡在了高阶战士层次。
　　随着越来越多的沧蓝战士现身，莉文的神色连连变幻。
　　先是吃惊，接着变成了震惊，随后是难以置信，最后便逐渐麻木了。
　　她紧紧握着精美长弓，忍不住念叨了一句：“月灵在上！”
　　这哪里是支援，分明是一支精锐军团！
　　太夸张了！
　　一分钟后。
　　“当！”
　　闷响传来，石门关闭了。
　　周围的黑暗快速褪去，阳光重新洒落戈壁。
　　莉文的目光扫过方阵，这才意识到一件事，沧蓝尊者钻法则空子的手段，远远超出了自己的想象。
　　一次性将数百名战士送入秘境，这简直是在公然“挑衅”秘境法则！
　　杨东临站在方阵最前方，迎接着三百余名战士的目光，语气凝重而果决：
　　“各位，相信你们应该已经知道，这一次秘境行动，关乎沧蓝文明的命运，我们并非为自己而战，而是为整个文明的未来而战。
　　“根据我所了解的信息，秘境意识已隐隐察觉到法则漏洞，留给我们的时间不多了，最快两个小时内，漏洞可能会被封堵。”
　　“接下来我们必须全力猎杀顽石将军，抢在秘境意识修补漏洞前，争取获取足够多的勇敢者徽章，助力更多人打破第二障壁！”
　　“明白！”
　　三百余名战士齐声应和，声音如同惊雷般响彻戈壁。
　　杨东临没有再废话，径直抬手一挥。
　　破云天梭瞬间浮现出来，悬浮在方阵上方。
　　“铿！”
　　蔚蓝色的能量涟漪如同潮水般扩散开来。
　　异变随后发生了。
　　无数条透明的银色纤丝从虚空中涌现，纵横交错，正是锁空法则的具象化形态。
　　多达数百条通体幽蓝的虚幻石虫从晶柱内冲了出来，每条石虫的尾巴都缠绕着数十根银色纤丝，如同拖着无数条锁链，瞬间钻入坚硬的戈壁地面，消失不见。
　　莉文抿了一下嘴，忽然有一种感觉——大场面要来了。
　　才过了十几秒。
　　戈壁地面开始剧烈震颤！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　震耳欲聋的巨响接连不断，仿佛一场强烈地震席卷而来。
　　戈壁上的碎石被震得腾空而起，地面裂开一道道狰狞的沟壑。
　　寻常人站在这里，早已被震得东倒西歪，可三百余名战士皆稳稳伫立。
　　“嘶——！”
　　“嘶——！”
　　尖锐刺耳的嘶鸣此起彼伏，一条条体型庞大的顽石将军接连破土而出，庞大的石躯带着漫天沙尘，口器开合间喷吐着碎石。
　　莉文下意识催动灵月之力，感应范围瞬间扩散开来。
　　当看清眼前的景象时，她彻底惊呆了——视线所及之处，至少有五百条顽石将军在戈壁上嘶吼游荡。
　　而地下百米深处，还有至少五千条石虫疯狂蠕动，正在向地面飞速汇聚。
　　这哪里是狩猎？
　　分明是战争！！
　　无需询问，莉文自然而然明白了主人的目的——借助破云天梭的空间牵引之力，将方圆数十公里内的顽石将军尽数转移过来，以最快速度批量猎杀，获取徽章，抢在秘境意识发觉“作弊”前，批量培育骑士。
　　沧蓝文明在秘境里的玩法，真真切切的震到了月灵女战士。
　　当其他文明的成员，还在秘境内挣扎着求生之时，沧蓝文明竟然已经开始开发秘境蕴含的珍贵资源。
　　这一刻。
　　莉文心中对沧蓝文明的佩服，已然达到了顶点。
　　“开始战斗！”杨东临一声令下，率先冲了出去。
　　战争霎时爆发了。
　　莉文瞬间进入战斗状态，右手猛地后拉长弓，弓弦被拉至满圆。
　　三枚通体莹白的光之箭矢在弓上快速凝聚，裹挟着淡淡的月灵之力，随时准备破空而出。
　　就在这一刹那，她的动作骤然凝固。
　　只见三百余名沧蓝战士如同早已演练过千百遍般，动作整齐划一的投出了一枚枚拳头大小的淡蓝色晶球。
　　晶球表面流转着细密的银色光纹，内蕴磅礴的能量，一看便知绝非寻常之物。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一连串密集的爆裂声接踵而至。
　　晶球在半空轰然炸开，一束束璀璨夺目的蓝色光柱从虚空中陡然降临。
　　光柱带着雷霆万钧之势，瞬间贯穿了下方顽石将军的头颅！
　　上千道光柱如同擎天巨柱般屹立在戈壁之上，蓝光映亮了整片战场，将巨虫庞大的身躯牢牢钉在地面。
　　巨虫头部石质外壳瞬间崩裂，庞大的身躯只能徒劳地左右摆动，口中发出“嘶嘶”的痛苦嘶鸣，却丝毫无法挣脱光柱的束缚。
　　莉文瞳孔微微一缩。
　　她瞬间意识到，沧蓝战士军团竟是有备而来。
　　为了快速猎杀顽石将军，竟动用了如此多强大的超自然晶球，晶球爆发的力量如此强大，就连她都侧目不已，沧蓝文明显然下了一番血本。
　　沧蓝战士们立即行动起来了，他们催动战甲背部的喷射装置，化作一道道银灰色流光，如同猛虎下山般冲入虫群。
　　很快。
　　随着腹内机关被触动，顽石将军们身形瞬间凝固，石质身躯如同风化的岩石般层层碎裂，最终轰然坍塌为一堆堆碎石。
　　战场的各个角落亮起点点光芒，一枚枚镌刻着骨爪纹路的勇敢者徽章缓缓凝聚而成，悬浮在半空，泛着柔和的法则光晕。
　　莉文缓缓松开了紧握弓弦的手，三枚未完成的光之箭矢悄然消散在空气中。
　　这一战，从头到尾都是沧蓝文明的专属舞台，根本用不着她插手。

第792章 沧蓝尊者太厉害了！
　　沉沦沙渊秘境。
　　一个小时后。
　　沧蓝战士军团的猎杀行动，依旧在高效的进行。
　　一道道璀璨的蓝色光柱如同永不熄灭的利剑，接连不断地从天而降，一条条巨虫崩解为碎石，一枚枚勇敢者徽章在战场各处接连凝聚。
　　这简直就是一条屠杀巨虫的流水线。
　　这一片戈壁战场，早已满目疮痍。
　　地面堆满顽石将军崩解后形成的碎石堆，随处可见大大小小的坑洞。
　　深可及膝的沟壑纵横交错，这是巨虫挣扎时石足刨出的痕迹。
　　破云天梭悬在半空，光芒明显黯淡了不少，周围散溢的涟漪范围也缩减了许多。
　　很显然，超高频次、超高强度的使用，耗光了其内蕴藏的大部分能量。
　　但这场疯狂猎杀的收获，却足以用“骇人”二字来形容。
　　超过八万条顽石将军，被破云天梭的力量从四面八方强行转移至此，尽数沦为沧蓝战士提升实力的“养料”。
　　平均下来，每位高阶战士都斩获了超过十枚勇敢者徽章。
　　至少有一百八十名战士，在徽章法则之力的加持下，成功凝聚出一丝元罡，迈出了打破第二障壁的关键一步；
　　另有一百一十多人，精神力暴涨后顺利铸就心灵源海，触摸到了骑士层次的感知门坎。
　　尽管月灵女战士莉文早已有所预料，依旧被这组数据震得心神激荡。
　　她默默在心底计算，这批“偷渡”进入秘境的沧蓝战士，最理想的情况下将有超过两百三十人晋升骑士；即便最坏的情况，成功打破第二障壁的战士也绝不会少于一百四十人。
　　这种近乎“批量制造骑士”的逆天手段，委实让她狠狠开了一番眼界。
　　相当一部分降临百年的文明世界，倾尽资源都未必能培养出上百名骑士。
　　而沧蓝文明，仅凭短短两个小时的猎杀，便完成了其他文明穷极百年都难以企及的壮举。
　　过了一会。
　　杨东临忽然有所感应，望向悬浮半空的破云天梭，面色微微一变。
　　作为破云天梭的执掌者，他的眼眸骤然亮起一抹莹白，一幅唯有他能窥见的奇异画面瞬间铺展开来。
　　这是一片混沌朦胧的世界，天地间漂浮着无穷无尽的暗黄斑块，散发着晦涩的能量波动。
　　此前见过的锁空法则巨网，如同一张无边无际的银色轻纱，彻底淹没在混沌之中。
　　无数条细长的灰痕在混沌里缓慢蠕动，正是潜藏在地下各处的顽石将军。
　　武定天凭借岩石系异能，三十公里的感知范围已堪称惊人。
　　而杨东临借助破云天梭的法则共鸣，感知半径竟超过五万公里，足足是前者的百倍有余。
　　地下深处的每一条巨虫、每一处能量节点，都清晰地呈现在他的“视野”里。
　　“嗡——”
　　晶柱忽然轻轻震动了一下，周围的银色锁空纤丝随之发生异变。
　　原本透明的纤丝褪去本色，转为与晶柱同源的淡蓝色。
　　蓝色光晕以肉眼可见的速度顺着纤丝传导，如同奔涌的潮水般涌入地下深处，精准缠绕住上百条潜藏地下的顽石将军。
　　蓝色纤丝剧烈抖动起来，泛起圈圈涟漪，将巨虫们牢牢包裹。
　　这些顽石将军瞬间陷入慌乱，疯狂扭动庞大的身躯，试图挣脱纤丝的缠绕。
　　可它们却像陷入了无形的囚笼，只能发出徒劳的嘶鸣。
　　下一秒。
　　蓝色波纹骤然收缩、消散，被包裹的顽石将军凭空出现在地面。
　　几道光柱同时坠下，瞬间将它们牢牢钉在地面。
　　杨东临目睹这一幕，深深感受到创造破云天梭的老爹，实力到底高了何等程度。
　　按照老爹的说法，将顽石将军从地下揪出来的手段，叫做——法则劫持。
　　简单来说，就是采用特定的手段，渗透秘境控制的锁空法则，再悄悄对此做出篡改，从而使其为自己所用。
　　杨东临的视线跳动一下，锁定了一条格外明显的灰痕。
　　这条巨虫远比周遭同类粗壮，体型竟是寻常顽石将军的数倍。
　　而伴随着它的动作，周遭的暗黄斑块像是受到无形的冲击，纷纷溃散开来。
　　它的体表吸附着一层暗黄色，像波纹一样不断涌动，它在地下移动的速度，比其它顽石将军快了五倍都不止。
　　“顽石领主！”
　　杨东临心中默念这个名字。
　　这东西的实力已然达到中阶骑士层次，在秘境这种独特的环境下，战力足以稳稳压制五名同层次普通人类骑士。
　　最变态的是，这家伙可以快速汲取戈壁内的大地之力，快速恢复自身伤势。
　　考虑到它的体型如此庞大，这几乎让它成为了打不死的“小强”。
　　正是它那股远超同类的法则波动，引起了破云天梭的警惕。
　　他自然而然知道，根据秘境安排的“游戏”流程，顽石领主大概率是下一阶段出现的“考验”。
　　而面对骑士级别的巨虫，有能力通过考验的玩家，恐怕一千个里面找不出一个。
　　这个由陨落古神设计的游戏，实在是残酷得令人发指。
　　此时。
　　杨东临凝视着顽石领主，眼中闪过一丝决然。
　　倘若可以成功猎杀这头顽石领主，所得的徽章奖励必定极为丰厚，甚至可能助数位战士直接突破骑士。
　　再说了，老爹早已提前准备了一种异常强力的手段，既然决定了尽全力获取徽章，那么就没必要藏着掖着。
　　杨东临的声音透过战甲通讯频道，清晰地传遍每一位战士的耳中：“各位注意！一个大家伙即将现身，它的实力达到了初阶骑士层次，请务必做好战斗准备！”
　　“明白！”
　　“是！”
　　通讯频道中瞬间响起一片整齐划一的回应。
　　声音里充满了昂扬的斗志，也夹杂着一丝面对强敌的紧张，但唯独没有半分畏惧。
　　三百余名沧蓝战士迅速调整阵型，战甲的武器系统全部激活，淡蓝色的能量光纹在装甲表面流转，空气中弥漫着山雨欲来的凝重气息。
　　月灵女战士的一颗心也提了起来，左手“唰”的一下举起了精美长弓，右手一把拉开了弓弦。
　　杨东临不再多言，全力操控破云天梭。
　　“嗡——！”
　　晶柱猛然发出一声低沉的轰鸣。
　　下一秒。
　　数万条原本透明的锁空法则纤丝，瞬间被染成了与晶柱同源的深邃蓝色。
　　它们彼此交缠为一张巨大的罗网，以惊人的速度朝着地下深处蔓延而去，精准地捆缚住了顽石领主。
　　这只体型远超同类的大家伙猝不及防，还没来得及力量反击，便感觉一阵天旋地转。
　　“轰——！”
　　一声震耳欲聋的巨响传来，大地剧烈震颤，无数碎石被高高抛起。
　　顽石领主庞大的身躯如同被无形大手从地下拽出，硬生生撞破了坚硬的戈壁岩层。
　　本该在第三阶段出现的顽石领主，提前显露出真容。
　　月灵女战士莉文下意识地抬眼望去，仅仅看了一眼，便被眼前的景象狠狠震撼。
　　这只巨怪仅仅露出地面的部分，长度便超过三百米，通体由灰白岩石构成，表面布满了密密麻麻的石质尖刺。
　　与之相比，寻常顽石将军体表没有尖刺，只有由粗糙岩石构建的岩甲。
　　巨怪后背正中心的一排尖刺格外高大，长度普遍超过二十米，颜色呈现为黑色，如同一排黑色利剑。
　　最令人心悸的是它的头部，六只巨大的石眼闪烁着诡异的暗黄色光芒，透着一股阴森的死寂。
　　莉文仅仅扫了一眼，便心头一凛，急忙转移了视线。
　　灵月之力清晰地警告她，这怪物的眼睛拥有恐怖的石化能力，一旦被光芒扫中，连灵魂都可能被凝固。
　　“嘶——！”
　　顽石领主愤怒地张口嘶鸣，刺耳的声波如同实质的利刃，横扫四周，震得空气都在扭曲。
　　与此同时，它周身的地面开始剧烈震动，无数碎石被一股无形的超自然力量吸附过来，在它身前凝聚成一道厚厚的防御层，如同城墙般将它护在其中。
　　“攻击！”
　　随着杨东临一声令下。
　　上千道璀璨的蓝色光柱如同流星雨般从天而降，瞬间穿透了防御层，精准地轰中了顽石领主。
　　尽管顽石领主实力强大，却依旧无法抵挡这等规模的攻击。
　　它只觉得浑身力量如同被冻结的岩石，瞬间凝固，连一丝一毫都无法调动，只能发出愤怒而不甘的嘶吼。
　　“铿！”
　　晶柱再次震动。
　　超过三百道与顽石将军一模一样的虚幻身影，从晶柱内成群结队地游出来，如同潮水般涌入地下。
　　“轰！轰！轰！”
　　三声巨响接连传来，三只高达两百米的石巨人从地下缓缓站起。
　　它们通体由灰色岩石构成，身躯粗壮，双臂如同擎天巨柱。
　　这正是晶柱的另一项能力——灵魂战傀。
　　顽石将军的灵魂被晶柱抽出来，融合为灵魂战傀，它们驾驭超自然力量形成了巨型石人。
　　石巨人抡起巨大的拳头，疯狂地锤击在顽石领主的身上，发出“嘭嘭”的闷响。
　　原本就已残破的碎石防御层，在石巨人的猛烈攻击下，很快便彻底溃散，化作漫天碎石。
　　战斗场面看着惊天动地，非同一般的壮观。
　　月灵女战士看着这一幕，整个人都惊呆了。
　　就在这时。
　　第四只石巨人从地下钻了出来。
　　它没有加入锤击的行列，而是伸出一双巨大的石手，精准地抓住了顽石领主后背一根最长的黑色尖刺，猛地用力一拔。
　　只听“咔嚓”一声。
　　这根二十余米长的黑色尖刺被硬生生拔了下来。
　　石巨人以最快速度抡起尖刺，如同挥舞着一把巨大的长矛，狠狠朝着顽石领主的脑袋刺去。
　　“砰！”
　　又是一声闷响。
　　尖刺轻易穿透了顽石领主的半个脑袋，连带着三只石眼被戳爆了。
　　莉文瞬间明白，这并非巨虫的防御低下，而是尖刺非同一般的锐利。
　　以秘境游戏的难度，这极有可能就是解决巨虫的唯一办法。
　　“嘶！”
　　顽石领主狂吼了一声，拼死发起了反击。
　　耀眼黄芒从剩余的三只石眼闪过，化为三道光柱击中了石巨人。
　　悄无声息之间，石巨人的身躯竟然变成了流体。
　　这并非被高温熔化，而是被一种诡异力量转变了物质性质，使得岩石像液体一样流淌。
　　瞬息之间。
　　石巨人便化为一滩奇异的“石液”。
　　单单这一幕，便可见巨虫有多么可怕。
　　而顽石领主透支了力量，再加上光柱和三只石巨人的压制，一时完全失去了反抗之力。
　　另一边。
　　沧蓝战士们抓住这个机会，纷纷从战甲储物模块中取出一柄柄通体黑色的短枪。
　　短枪通体由黑色金属打造，枪尖则是一块菱形的黑色晶石，晶石周围缭绕着浓郁的黑气。
　　莉文仅仅看了一眼，便认出了枪尖的材质——三级异材“冥焰晶”！
　　在众多三级异材中，冥焰晶堪称相当珍贵的存在，它蕴含着一种诡异的黑暗火焰，能够直接灼烧灵魂。
　　在月灵文明，只有骑士级别的强者才有资格使用冥焰晶打造武器，而沧蓝文明却拿出这么多冥焰晶来打造短枪，给战士们当作一次性消耗品。
　　这等手笔，简直奢侈到了极点！
　　莉文脑子里瞬间掠过一个念头：“沧蓝文明的底蕴，恐怕比我想象的还要深厚得多。”
　　“攻击！”
　　杨东临又吼了一声。
　　数百柄冥焰晶短枪如同雨点般掠过半空，留下一道道淡淡的黑色轨迹。
　　月灵女战士同样松开了右手，三支光箭化为流光狂飙而出，瞬间击中了巨虫的头部。
　　但对顽石领主来说，这一击就是挠痒痒。
　　光箭爆裂，溅射起大量光芒，仅在石甲表面留下三个浅浅的凹坑。
　　莉文的俏脸抽了一下。
　　片刻之后。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　短枪纷纷命中了巨虫，冥焰晶轰然爆裂，一团团黑色的火焰猛地炸开。
　　火焰的性质非常奇特，如同跗骨之蛆般粘在岩石躯体上，并且快速朝着四周蔓延。
　　短短几秒后。
　　顽石领主庞大的身躯便被熊熊黑火包裹，化作了一条巨大的火虫，石质躯体在黑火的灼烧下，开始出现细密的裂纹。
　　不多时。
　　顽石领主的挣扎渐渐变得微弱，最终彻底停止，庞大的身躯一动不动地躺在地面上，失去了所有生机。
　　石巨人本质上是由灵魂能量构成的傀儡，近距离承受冥焰灼烧，同样受到了严重伤害，体表出现大量蛛网般裂纹，最终碎裂成一堆堆碎石。
　　几乎同一时间。
　　数百道黯淡光电，从战场各个角落浮现出来。
　　每一位参与战斗的战士，包括给顽石将军挠痒痒的月灵女战士，面前皆出现了一点光点。
　　莉文脑子里立即闪过一道讯息：“英勇的迷途者，你们杀死了强大的顽石领主，请收下这份奖励。”
　　光点随即闪动一下，爆成一团黑雾，凝结成一枚巴掌大小的徽章。
　　这枚徽章泛着金属色泽，与杀死顽石将军产生的石质徽章有着明显的不同。
　　徽章表面不再是狰狞无比的骨爪，而是一只闪着幽幽寒光的骨手。
　　莉文看了一眼，脑海当即冒出一条信息：“【战魂徽章】：使用此徽章，可直接提升体魄值50点和精神值50点，并极大增加使用者对力量的理解。请问是否立即使用？”
　　月灵女战士瞪大美眸，下意识念叨一句：“月灵在上！”
　　她哪里还不知道，所谓的“增加使用者对力量的理解”，说白了就是帮助使用者提升境界。
　　因为唯有境界提升，才能对力量有着更深的认知。
　　莉文转头看向众多沧蓝战士，美眸中流露出巨大的羡慕之色。
　　她完全可以预料到，这一战之后，沧蓝文明将会一举增加三百多名骑士强者。
　　那位谋划这一切的沧蓝尊者，实在是太厉害了！

第793章 又见古神残骸造物
　　“【战魂徽章】：使用此徽章，可直接提升体魄值80点和精神值80点，并极大增加使用者对力量的理解，有一定几率帮助使用者觉醒顽石领主的岩石系异能。请问是否立即使用？”
　　这正是出现在杨东临面前的徽章。
　　相比其他战士获得的战魂徽章，这枚徽章泛着一层暗金色光泽，在阳光下闪烁着神秘的光芒。
　　这与众不同的色泽，无疑代表着更高的品质。
　　作为猎杀顽石领主的真正主导者，他的功劳毋庸置疑排在第一，故而才获得了如此重奖。
　　老实说，这玩意的属性大大超过了他的预期。
　　体魄与精神值各加 80点和增加晋升概率已然是非常重的奖励，“有一定几率觉醒顽石领主的岩石系异能”委实让他吃了一惊。。
　　鬼眼从鬼首铜镜中浮现出来，语气带着满满的谄媚：“伟大的主人，顽石领主的实力如此强大，就是因为它掌握着名为‘锁魂石瞳’的中品异能。
　　“以您无与伦比的智慧，必定可以看出来，锁魂石瞳拥有超强的超控岩石的能力，刚才它瞬间制造了一道石盾，如果不是沧蓝文明准备了三级异材制造的武器，恐怕几百名战士根本无法撼动石盾。
　　“但锁魂石瞳最强大的地方，在于它拥有可怕的石瞳之力，能够借助目光接触侵蚀目标的灵魂，而灵魂攻击恰恰是最难防御的攻击方式。
　　“如果您掌握了锁魂石瞳，越过一个小等阶战胜对手绝对不是什么难事，也就是您晋升骑士后，依靠锁魂石瞳足以击败中阶骑士。”
　　月灵女战士莉文站在旁边，正好听到了鬼眼滔滔不绝的话。
　　她偷偷瞄了一眼悬在主人前方的徽章，心中又是吃惊又是羡慕。
　　对于任何文明来说，能够越阶挑战的异能，都会让任何一个骑士眼馋不已。
　　鬼眼最后不忘拍了一记马屁：“我一直以为，只有像锁魂石瞳这个层次的异能，才配得上主人的惊世才华，而以主人的天赋，一定可以很快领悟锁魂石瞳。”
　　杨东临瞥了一眼，心中有点嫌弃这玩意的废话太多。
　　鬼眼瞬间感应到主人的嫌弃，乖乖的闭上了嘴巴。
　　杨东临心知肚明，为何鬼眼会说“一定可以很快领悟”。
　　原因很简单——自己有一个强到逆天的老爹。
　　即便觉醒几率只有1%，但只要老爹动一点手脚，几率提高到100%根本不是问题。
　　杨东临伸出一只手，指尖轻轻碰到了战魂徽章。
　　“嘭！”
　　随着一声轻响，徽章瞬间化为一道浓厚的黑雾，从指尖融入体内。
　　杨东临感受着滚滚热流从四肢百骸涌起，心中更多的是对老爹的敬佩。
　　前几天与老爹隔空沟通之时。
　　他记得非常清楚，老爹明确说过一句话：“这位殒落古神是一个有意思的大佬，祂的理念放在众多古神中也算是比较领先，祂居然设计了一个游戏化的秘境，里面藏着的好东西非常多。
　　“参与游戏的玩家，可以从中直接获得属性，提升自己的力量，还可以得到各种各样的异能，更有机会得到千奇百怪的超自然物品。
　　“我建议你在秘境多待一段时间，等晋升骑士后再离开。”
　　如今这句话完全被验证了。
　　当时他还对“在秘境晋升骑士”稍稍有一点怀疑，现在所有怀疑都不翼而飞了。
　　老爹果然是老爹！
　　永远正确的老爹！
　　就在这时。
　　杨东临猛然感受到一股无形的压力笼罩而来，仿佛有一双冰冷的眼睛正在暗中窥视。
　　他下意识抬头望了一眼天空，只见苍穹没有任何变化，依旧一片透亮。
　　表面看起来，似乎没有变化。
　　可杨东临皱了皱眉头，果断决定收手了。
　　“各位！”
　　他的声音陡然拔高，带着一丝不易察觉的急促：“顽石领主已陨落，游戏进程被强行篡改，秘境意志随时可能会察觉异常！”
　　他顿了顿，沉声道：“时间不允许我们再耽搁了，必须立刻撤离！”
　　“明白！”
　　“是！”
　　战士们脸上的兴奋瞬间褪去，取而代之的是凝重。
　　不少战士恋恋不舍地最后看了一眼顽石领主的尸骸。
　　天工战甲自带的超自然感知系统，已经判断出尸骸中有不少珍稀物质。
　　其中百分百含有珍贵的三级异材，甚至四级异材也不是不可能。
　　可惜的是，这些资源白白浪费了。
　　杨东临不敢有丝毫耽搁，心念一动，鎏金灵魂卡册瞬间浮现，【门】卡一闪而出。
　　“当！”
　　伴着一声黄钟大吕般的巨响，古老斑驳的石门从黑暗中缓缓浮现。
　　门扉以比先前快数倍的速度向内敞开，树洞般的空间通道闯入了所有人的眼帘。
　　战士们迅速列队涌入石门，依次消失在门内如潮水般涌动的绿色光点中。
　　短短二十秒后。
　　三百六十六名未来的沧蓝骑士，全部撤离秘境返回了沧蓝星。
　　战场又恢复了安静，只留下杨东临三人。
　　周福瑞并未离开，因为他是被秘境选中的玩家，本质上等于一个“游戏账号”。
　　以非正常方式减少一个“账号”，将会留下一个破绽，极有可能会被秘境意识追查到。
　　而其他战士属于非正常“账号”，准确地说是“黑客行为破解数据库”偷偷建立的“账号”，处理掉了反而更安全。
　　“当！”
　　石门缓缓关闭。
　　莉文愣愣地看着石门重新变成【门】卡，心中感慨万千。
　　对月灵女战士来说，这一趟秘境之行堪称是她平生最离奇的经历，秘境内发生的很多事情彻底颠覆了她的认知。
　　杨东临转头瞥了一眼新收的女仆，压低声音透露了一个小小的机密：“打造【门】卡的诸多材料中，有一种来自一位非常古老强大的存在。”
　　莉文“噢”的一声回过神来，恍然道：“难怪【门】卡可以打开通往秘境的空间通道。”
　　所谓的“非常古老强大的存在”，实际上就是古神遗骸。
　　就连杨东临都不知道，自家老爹到底从何处搞来一份古神遗骸。
　　他只知道一件事——老爹神通广大，手段深不可测。
　　才过两秒，原本晴空万里的天穹骤然暗沉下来。
　　并非乌云遮蔽，而是一种无形的力量在吞噬光线，天地间的亮度以肉眼可见的速度褪去。
　　杨东临心头猛地一紧，口中轻声道：“来了！”
　　他猛地转头看向了飘在半空的鎏金灵魂卡册。
　　“哗啦啦——！”
　　卡册书页急速翻飞。
　　下一刻，一张灰扑扑的卡片挣脱而出，悬浮在三人面前。
　　这张卡片比寻常灵魂卡更显厚重，边缘磨损严重，表面蒙着一层洗不掉的暗沉，仿佛从万古尘埃中捞出。
　　卡片表面赫然印着一盏外观极为古旧的黑色油灯。
　　灯座是不知名兽骨雕琢而成，表面斑驳脱落，灯柱上刻着密密麻麻的诡异符文，模糊不清却透着阴森，灯芯是一截发黑的枯木，燃烧着一簇幽黑火焰。
　　莉文的目光刚触及卡片，便瞬间僵住了。
　　一股难以抗拒的吸力从卡片中传来，她的视线不受控制地被那盏黑色油灯牢牢锁住。
　　月灵女战士想要移开目光，眼球却像灌了铅般沉重，连眨眼都变得困难。
　　她的脑海中一片空白，所有的警惕、疑惑都被抽空，只剩下那簇跳动的黑火。
　　它仿佛拥有某种魔性，让她生出一种近乎痴迷的冲动，只想就这样静静地看着，一生一世，永不移开。
　　“咔——！”
　　一声清脆而刺耳的轻响划破死寂，卡片表面骤然裂开一道新的裂痕。
　　诡异的事情发生了！
　　仿佛有一只无形的大手拿着橡皮擦，正缓缓抹去卡片上的油灯。
　　先是那簇幽黑的火焰，如同被风吹灭般瞬间黯淡，紧接着是灯柱上的诡异符文，最后是斑驳的兽骨灯座，一点点变消失不见。
　　与此同时，周围的一切都在同步消散。
　　顽石领主的庞大尸骸，满目疮痍的战场，也在以惊人的速度褪去，仿佛从未存在过。
　　天地间的色彩快速褪去，最终只剩下单调的灰与白，交织成一片无边无际的虚无。
　　不知过了多久。
　　莉文的意识，终于从一片混沌中脱离出来了。
　　她银灰色的眼眸中闪过一丝迷茫，随即被眼前的景象狠狠惊了一下。
　　天地间一片死寂，没有风，没有光，没有任何声音，连时间都仿佛被冻结了。
　　她下意识抬手摸了摸脸颊，指尖传来一片冰凉的触感，这才惊觉自己不知何时已浑身冷汗。
　　就在这时。
　　莉文的目光被主人手中的东西吸引了过去。
　　这是一盏古旧的黑色油灯，外形赫然与那张诡异卡片上的油灯一模一样！
　　灯座依旧是斑驳兽骨，灯柱符文若隐若现，可灯芯上燃烧的火焰却变了。
　　不再是吞噬光线的幽黑，而是一种近乎透明的苍白。
　　火焰如同垂死之人的呼吸，散发着一股死寂的寒意。
　　“咕嘟——”
　　莉文忍不住吞咽了一口唾沫。
　　她并未察觉到，自己的意识又变得恍惚起来。
　　“别看太久。”杨东临的声音适时响起，“这盏灯的力量被封印了九成九以上，但它依旧非常危险。”
　　莉文又像触电一样急忙移开目光，心中满是后怕。
　　杨东临继续说道：“秘境意识已经察觉到异常，降下了一枚‘秘境之眼’，正在对刚才的战场进行全面搜查。”
　　“秘境之眼？”
　　莉文心中一惊，下意识抬头望向天空。
　　入目所见的景象，让她险些失声尖叫出来。
　　只见灰白的天幕之上，不知何时悬浮着一只巨大无比的黑色眼球，直径足有百公里之巨，如同一颗倒扣的星球。
　　眼球表面覆盖着粘稠的黑雾，黑雾中隐约有无数细小的触手在蠕动。
　　眼球的正中央，是一只占据了三分之二面积的主瞳孔，瞳孔内没有任何光彩，只有一片深不见底的虚无。
　　而在主瞳孔周围，还密密麻麻分布着成千上万只细小的副瞳孔，如同漫天星辰。
　　一股难以言喻的压迫感从天而降，如同无形的巨手攥住了莉文的心脏，让她几乎喘不过气来。
　　“好了，别看了！”
　　杨东临又提醒了一句。
　　莉文连忙收回了目光。
　　她有一种异常强烈的直觉，自身所在的这个诡异灰白世界，像是一层无形的屏障，隔绝了巨型眼球的搜查。
　　杨东临提着古旧油灯，转身向前走去，口中说道：“我们走吧。”
　　诡异的景象再次出现了。
　　他每走一步，手中的油灯便轻轻摇晃一下，灯芯上的苍白火焰随之摇曳，灰白世界竟也跟着同步晃动起来。
　　仿佛这个诡异的空间，依附于这盏油灯而存在。
　　莉文看得心里发毛，只能亦步亦趋地跟在后面。
　　周福瑞依旧痴痴呆呆地跟在最后，像个提线木偶，连脚步都显得僵硬而机械。
　　三人不知行走了多久，周围的景象没有任何变化，仿佛永远走不到尽头。
　　莉文心中的好奇终于压过恐惧，忍不住开口问道：“主人，这盏油灯的材料，是不是也来自一位古老强大的存在？”
　　在她看来，秘境的创造者既然是一位“古老强大的存在”，那么能对抗秘境意识的宝物，必然也是同等级别的造物。
　　杨东临脚步不停，淡淡“嗯”了一声：“没错。”
　　事实上。
　　与月灵女战士猜得一样，油灯的制造主材，也就是发黑枯木般的灯芯，同样源于古神残骸。
　　他一直很好奇，老爹手中到底藏着多少古神残骸。
　　莉文的美眸闪动一下，心中对沧蓝文明的敬畏又深了一层。
　　她脑中忍不住冒出一个念头：“不知道月灵文明有没有这样的宝物？”
　　她觉得，没有的可能性非常大。
　　杨东临停了一下，又补充道：“我们现在非常安全，这盏灯可以遮蔽秘境意识的窥探，它永远也找不到我们。”
　　莉文以眼角余光飞快瞄了一眼油灯，心中由衷地感叹：“沧蓝文明真是太强大了！”
　　时间又过去了半个小时，周围依旧是一片死寂的灰白。
　　就在莉文快要失去时间概念时，杨东临忽然停下了脚步。
　　“可以了。”
　　他轻声道：“秘境意识已经离开十分钟了，没有再返回的迹象，这一关应该过了。”
　　说完之后，他轻轻晃动了一下手中的油灯。
　　“咔！咔！”
　　一连串清脆的碎裂声骤然响起。
　　只见周围的灰白世界瞬间布满了密密麻麻的裂纹，裂纹中透出外界的光线，将灰白的空间切割得支离破碎。
　　随着裂纹的蔓延，灰白屏障如同破碎的玻璃般层层剥落，露出了后面真实的景象。
　　天空重新变得湛蓝，空气中弥漫着熟悉的沙尘气息。
　　莉文下意识地环顾四周，心脏不受控制地微微一紧。
　　这赫然已置身于一片陌生的戈壁区域。
　　这里的景象与之前截然不同，地面上的石雕残骸不再是零星分布，而是密密麻麻地堆砌在一起，如同一片诡异的石林。
　　石雕的体型普遍超过五米，比之前遇到的石雕明显大了不少，超过十米的石雕也不在少数。
　　许多石雕表面布满了深褐色的锈迹，透着一股令人心悸的危险气息。
　　她的手不由自主地握紧了腰间的弓把，心中已然明了—这片戈壁的危险程度，远远超过此前经过的地域。
　　杨东临没有理会周围的环境，而是转头看向悬浮在身旁的鬼首铜镜，语气平静地命令道：“观察一下我们刚才战斗的区域。”
　　“遵命！伟大的主人！”
　　鬼眼那谄媚而尖锐的声音立刻响起。
　　下一秒，鬼首铜镜的镜面如同投入石子的水面，荡漾起一圈圈淡淡的涟漪。
　　涟漪快速扩散，又迅速收敛，最终在镜面上凝聚出一幅清晰的画面。
　　莉文的目光下意识地投向镜面，仅仅看了一眼，她的瞳孔便骤然收缩，脸上瞬间露出了难以置信的震惊之色。

第794章 老爹的实力更强了
　　鬼首铜镜显示的画面，让月灵女战士看得脊背生凉。
　　原先沧蓝战士军团猎杀顽石领主的战场，已然变得面目全非。
　　原本平坦的戈壁，竟被硬生生削去数百米，凭空下陷成一个巨型深坑。
　　从高空俯瞰，巨坑如同大地被撕开的一道狰狞伤口，边缘岩层裸露，呈焦黑的赭色，其内沟壑纵横交错，还残留着许多暗红灼烧痕迹。
　　整个巨坑的面积足足达到了上千平方公里，堪比一座中型城池，在辽阔的戈壁中显得格外刺眼。
　　更令人心惊的是，巨坑周边的戈壁上，正涌动着潮水般的怪物群！
　　密密麻麻的顽石将军，如同移动的石山，疯狂的朝着巨坑汇聚。
　　粗略判断，数量恐怕不少于三十万。
　　它们粗壮的石足踩在地面，发出“咚咚咚”的沉闷巨响，震得大地微微震颤，石甲磨擦间溅起漫天碎石。
　　上百条体型庞大的顽石领主散布在虫群中，黑色尖刺如同利剑般耸立，六只黄色复眼闪烁着暴戾的光芒，嘶吼声如同惊雷般响彻天地，带着摄人心魄的威压。
　　无数小型石怪——石狼、石鹰、石蛛，如同一股超级洪流，各种声响交织在一起，形成一片令人毛骨悚然的嘈杂声浪。
　　单单只是通过铜镜观察，都能感受到那股铺天盖地的压迫感。
　　莉文瞬间明白，秘境之眼应该察觉到了有人钻了法则漏洞，暴怒之下，直接降下恐怖力量抹除了数百米厚的岩层，试图将“漏洞痕迹”彻底销毁。
　　这还没完，它紧接着调动了秘境深处的海量怪物，将这片区域团团围住，想要清理任何可能存在的“可疑存在”。
　　月灵女战士不敢相信，倘若自己一行人没有及时撤离，面对茫茫多的虫群，下场会有多么凄惨。
　　哪怕是三百多名沧蓝战士齐聚，恐怕也会被怪物瞬间淹没，连一丁点渣渣都不剩！
　　杨东临右手拎着古旧油灯，又透露一个信息：“秘境意识准备进行一次地毯式搜查，以刚才的战场为核心，两万公里范围内的所有玩家，大概率通通都会被清理掉。”
　　话音刚落。
　　铜镜画面发生了变化。
　　少部分虫群冲入巨坑，驾驭大地之力钻入了坑底下方的石层，显然是在执行搜索任务。
　　更多的虫群，成群结队的朝着更远处涌去，戈壁地面被踩踏得发出连绵不断的“轰轰”巨响，场面看着令人心惊。
　　这一幕完全印证了主人的“清理玩家”的说法。
　　而从另一个角度来看，这恰恰证明，秘境意识察觉到有人钻了法则空子，偏偏又找不到可疑痕迹，才会使用“地毯式搜查”的笨办法。
　　这一刻。
　　莉文对沧蓝文明佩服到了极点。
　　这帮沧蓝人有本事利用法则漏洞，还有本事让秘境意识无能狂怒，难怪人家可以在两个小时内批量培育出三百多名骑士强者。
　　周福瑞咽了口唾沫，忍不住问道：“杨中校，我们现在距离战场有多远？”
　　杨东临的语气有些漫不经心：“放心好了，这里距离那里足足有十二万公里，秘境意识这次的清理范围，绝对不会包括这里。”
　　莉文在一旁轻轻点了点头，表示赞同。
　　虽然铜镜内那铺天盖地的怪物潮令人心悸，但要清理一块半径达十二万公里的巨大区域，这么多怪物也难以完成任务。
　　杨东临话锋一转，沉声道：“走吧！现在该去寻找翡翠城了，失落在秘境的数十万苍翡人，他们的大致位置距离这里并不算远。”
　　这句话说完之后，鬼首铜镜镜面泛起了层层叠叠的涟漪，镜中画面迅速褪去，恢复了那古朴而阴森的青铜本色。
　　周福瑞环视着周围高大狰狞的石雕，低声叹了一口气：“唉，这些苍翡人在这种地方生存了这么久，估计已经死得没剩几个了吧。”
　　莉文的看法则更加直接和悲观：“我觉得很可能已经死得一干二净了。”
　　杨东临没有接话，只是依旧拎着那盏燃烧着苍白火焰的古旧油灯，启动战甲朝着前方狂奔。
　　油灯仍然在持续运转，遮蔽秘境意识的观察，只不过处于“低功耗”状态。
　　莉文和周福瑞不敢怠慢，连忙紧随其后。
　　这一次。
　　杨东临并未动用破云天梭进行空间跳跃。
　　一来，这件逆天宝物先前消耗了太多能量，需要时间恢复；
　　二来，如今秘境意识显然处于暴怒和高度警惕的状态，贸然发动空间跳跃有可能暴露行踪。
　　所以，三人选择了最稳妥也最耗费时间的方式——步行。
　　半个小时悄然流逝。
　　天空忽然多出了一条纤细的灰线，正好横亘在正中央，像是苍穹被切了一刀。
　　灰线以肉眼可见的速度扩散，短短一分钟后，整片天空竟然转为阴沉沉的铅灰色。
　　莉文仰首望天，轻声道：“沙暴要来了！”
　　根据众人这几天在秘境中积累的经验，这正是超级沙暴即将来临的典型先兆。
　　一旦天空变为灰色，快则十分钟，慢则半个小时，遮天蔽日的沙暴将会从天而降。
　　前几天遇到沙暴时，杨东临皆会甩出“秘密花园”卡片，三人便能在那片鸟语花香的独立空间里，舒舒服服地度过危机。
　　这一次杨东临却皱起了眉头，沉声道：“为了保险起见，我们现在不能使用秘密花园。
　　“因为秘密花园所在的空间比较特殊，油灯难以完全遮蔽，被秘境意识察觉到的概率很大。”
　　他顿了一下，总结道：“我们得自己寻找一个天然的、可以躲避沙尘的地方。”
　　“轰隆——！”
　　天穹之上陡然响起一声震耳欲聋的巨雷。
　　这一声立即产生了连锁反应，脚下的戈壁地面和周围那些沉重的石雕都微微震动起来。
　　杨东临的面色瞬间变得凝重起来，缓缓说道：“看来游戏规则又变了，这次的沙暴爆发期间恐怕还会伴随着别的危险。”
　　莉文和周福瑞同样敏锐地察觉到了情况的不对劲。
　　不仅仅是那声诡异的雷鸣，更让人心惊的是周围环境的变化。
　　只见周围那些表面覆盖着斑驳铁锈痕迹的石雕，其数量大约占了所有石雕的三分之一，而此刻铁锈色竟然以一种肉眼可见的速度明显扩大、加深，仿佛有生命般在石面上蠕动、蔓延。
　　莉文的天华灵月之力更是在疯狂示警，一股冰冷的寒意顺着脊椎窜上头顶，灵魂深处传来清晰的战栗——致命的危险，正在快速逼近！
　　她瞬间明白，单单靠自身的力量，根本无法度过沙暴。
　　“我去侦察！”
　　周福瑞快速说了一句。
　　四架微型无人机悄无声息地从战甲内飞出，如同四只黑色的幽灵，分别朝着不同方向急速飞去，试图在沙暴降临前找到一个可以天然掩体。
　　就在这时。
　　杨东临忽地心有所感，脚步一顿。
　　他的眼眸深处闪过一抹常人无法察觉的微光，视觉悄然切换成了神奇的灵魂视觉。
　　世界顷刻暗了下来，石雕化为扭曲的墨团，两位队友则是两缕漂浮的白色光焰。
　　鎏金灵魂卡册正悬在身前，一根灰白色锁链，如同从亘古虚空中延伸而来。
　　卡册封面猛地凸起一个惨白色的头颅，眼眶燃烧着幽幽光焰，一口咬住了锁链。
　　“铿！”
　　还发出一声金属声响。
　　锁链看着极为诡异，每一个锁环竟然由两只看似由寒冰凝成的骨手彼此交握而成。
　　骨手的缝隙间，燃烧着幽幽的、冰冷的苍白火焰，散发出一股死寂而威严的气息。
　　这才是灵魂卡册力量的真正来源。
　　每一张卡片的激活，本质上都是在借用这根神秘锁链中蕴含的、来自老爹的力量。
　　杨东临每一次目睹锁链，都有一种强烈的感觉：“这玩意非常非常可怕，若非有着老爹施加的强力约束，它将会瞬间毁灭自己的灵魂。”
　　下一瞬。
　　一束难以言喻的奇异微光，如同流星赶月般从虚空深处急速降临，精准地没入了卡册封面的颅骨之中。
　　“嗡～”
　　灵魂卡册微微一震，表面的鎏金纹路瞬间亮了起来，又迅速黯淡下去。
　　杨东临清晰地“看”到，卡册内部的数百张书页之间，凭空多了一张崭新的卡片。
　　卡片的具体信息，他暂时还无法读取，不过他能感觉到，新卡片上蕴含的力量非同深邃，似乎与古旧油灯的层次差不多。
　　他心中不免又嘀咕道：“又是古神残骸！老爹到底从哪里弄来这么多神骸？”
　　杨东临还明悟了另一件事——老爹对这个秘境世界法则的渗透程度更深了一层。
　　说得更确切一些——此前钻了秘境法则的空子，进行了大规模的“偷渡”和猎杀，这是一次空前成功的实验，老爹从这个过程获取了大量知识，对秘境法则的理解深入了一大截。
　　而对法则的理解越深，就意味着能调动的力量越强大，在这个世界的“权限”也就越高。
　　前几天时间，每一次与老爹联络，必须先进入“秘密花园”庇护所，再激发灵魂卡册作为定位锚点。
　　现在老爹竟然可以在他毫无准备的情况下，单方面、远距离地直接“发送”过来一张新卡片！
　　这意味着，自家老爹的实力，又迈上了一个新的台阶。
　　此刻。
　　杨东临凝聚一缕精神力，如同游丝般缠绕上悬浮的鎏金灵魂卡册。
　　精神力刚一触碰到卡册封面，便瞬间涌入其内，新卡片的信息如同潮水般涌入脑海。
　　与此同时，老爹杨凡的声音也在脑海中响起，清晰传递着新的命令，杨东临眼眸中闪过一抹讶异。
　　“铿——！”
　　金属声再度响起。
　　那根缠绕在卡册上的冰骨锁链骤然松脱，锁环上的苍白火焰瞬间黯淡，如同退潮般急速隐没入虚空深处。
　　卡册封面凸起的狰狞颅骨缓缓收缩，最终与封面融为一体，鎏金纹路也恢复了往日的古朴暗沉。
　　杨东临心念一动，灵魂视界悄然褪去，重新切换回现实视界。
　　他抬眼时，正撞见莉文投来的目光。
　　月灵女战士的感知极为敏锐，方才他精神力波动与卡册异动的瞬间，她便察觉到其体内隐隐发生了变化。
　　“计划有变。”杨东临得语气沉稳却带着一丝不易察觉的兴奋，“我们有新活要干了。”
　　莉文与周福瑞齐齐一怔。
　　天穹已暗得如同黄昏，狂风卷着砂砾呼啸而过，超级沙暴的气息已然近在咫尺。
　　沙暴正式降临后，砂砾高速掠过堪比刮骨刀，足以摧毁暴露出来的一切，这种情况怎么可能干活？
　　杨东临语速极快：“我刚刚收到可靠情报，秘境意识因之前的漏洞，大幅提高了游戏难度，本应在下一阶段才出现的怪物，将会伴随着这次沙暴降临。”
　　“这种怪物叫‘噬魂魔面兽’，它们会寄生在戈壁上的少数石雕内，随着石雕一同复活，游荡在沙暴中猎杀遇到的所有玩家。
　　“噬魂魔面兽是非常特殊的虚体存在，它们最可怕的能力就是隔空吞噬灵魂之力，骑士等阶以下的战士，几乎不可能察觉到它们的存在。
　　“除非掌握灵魂类或感知类的特殊能力，否则一旦被这玩意盯上，灵魂会被悄无声息地啃噬，最终沦为被噬魂魔面兽操控的行尸走肉。”
　　莉文和周福瑞听到这里，一股寒意顺着脊椎窜上头顶。
　　骑士以下无法抵挡灵魂被吞噬，秘境这是摆明了要赶尽杀绝？
　　先是数十万怪物围堵战场，再是提前放出这种诡异的噬魂怪物，简直不给人留活路！
　　杨东临话锋一转：“不过，这对我们而言并非坏事，反而是一次千载难逢的机遇，因为噬魂魔面兽是一种极其稀有的资源！”
　　其中的“资源”，刻意加重了语调。
　　周福瑞眼中闪过一丝希冀，若有所思地问道：“杨中校，难道您有办法杀死这种虚体怪物？”
　　“不是杀死，是捕获。”杨东临笑着纠正，语气笃定，“我们可以用特制魂环将噬魂魔面兽封印其中，再交给沧蓝的异能者操控。”
　　莉文的银灰色的眼眸瞬间睁大。
　　她又眼红了！
　　试想一下，若是沧蓝文明能抓捕大批噬魂魔面兽，组建一支强大的魂环军团。
　　待军团出动时，数百只乃至上千只噬魂魔面兽同时被释放，无形的灵魂冲击席卷战场。
　　哪怕是骑士级别的强者，稍有不慎也会被噬魂噬力缠上，轻则灵魂受损、战力大跌，重则意识溃散、当场陨落！
　　这等以魂体为刃的诡异战力，简直是战场上的绝杀利器！
　　月灵女战士真心觉得，沧蓝人太厉害了！
　　其它文明对秘境束手无策，沧蓝文明却能屡屡从中获得令人羡慕的大好处，飞速提升本文明的实力。

第795章 操控神骸
　　不多时。
　　一股昏黄的色采，如同一块巨大的、流动的幕布，从遥远的苍穹之上倾泻而下，瞬间席卷了整个天空。
　　光线瞬间被这股昏黄吞噬，变得浑浊而压抑，仿佛整个世界都被笼罩在一个巨大的、即将破碎的琥珀之中。
　　“呜——！”
　　连绵不绝的凄厉尖啸，如同远古凶兽的哀嚎，从遥远的苍穹降了下来。
　　风声像是无数把无形的利刃，在疯狂地切割着空气，发出令人牙酸的尖鸣。
　　虽然三人已经见识过数次超级沙暴，此刻面对这从天而降的灭世之景，依旧被其浩大气势震撼得不轻。
　　超级沙暴，终于降临了。
　　秘境内的沙暴非常诡异，并非从地面刮起，而是如同倒置的海啸，从天穹中轰然落下。
　　无数砂砾被狂风裹挟，形成一道道黑色的洪流，如同无数条暴怒的黑龙砸向地面。
　　短短几秒内。
　　天空便彻底黑了下来，如同最深沉的夜晚提前降临，能见度不足十米。
　　“嗷——！”
　　“嘶——！”
　　无数道咆哮声、嘶吼声、兽吼声，如同从地狱深处传来，穿透了沙暴的轰鸣，清晰地传入三人耳中。
　　周围沉默了不知多久的石雕，开始剧烈地颤抖起来，发出“咔嚓咔嚓”的声响，仿佛下一秒就要挣脱束缚破土而出。
　　以前每个夜晚，石雕都会发生类似的复苏迹象，但此时的情况，却诡异到了极点。
　　每一座石雕的表面，竟散发出一层淡淡的血色光芒，大量血迹从石雕表面流淌而下，很快便将地面染红了一大片。
　　一些格外巨大的石雕，有许多模糊的血色虚影从中钻了出来，在石雕周围游弋片刻，随后又如同潮水般钻回石雕内部。
　　最令人脊背发寒的是，一双双血红色的眼睛，如同凭空出现的鬼火，毫无征兆地从周围的黑暗中浮现。
　　它们的数量众多，密密麻麻，闪烁着冰冷而贪婪的光芒，直勾勾地盯着三人，仿佛在打量着即将到口的猎物。
　　莉文的天华灵月之力疯狂示警，一股冰冷的寒意从脚底直冲天灵盖。
　　她可以隐约感应到，血眼中似乎蕴含着一股诡异而邪恶的力量，正试图渗透她的灵魂。
　　若非得到月灵神殿施加的月神祝福，她根本不会察觉到异常。
　　“噬魂魔面兽来了！”
　　杨东临满是淡定的声音传来，却带着一种定海神针般的沉稳，瞬间将莉文心头翻涌的惊惶驱散了大半。
　　他目光扫过周围涌动的黑暗与血色，语气笃定：“附近有两只噬魂魔面兽盯上我们了，就在左侧那两座巨型石雕里！”
　　莉文浑身猛地一颤。
　　灵月之力疯狂躁动，如同沸腾的潮水般冲击着经脉，灵魂深处传来尖锐的预警——死亡已经逼近！
　　周福瑞的状态更差。
　　作为三人中实力最弱的一个，他已然被噬魂魔面兽散逸的超自然力量影响，神情变得有些恍惚。
　　杨东临没有再等待，心念骤然一动。
　　鎏金灵魂卡册凭空浮现在身前，书页“哗啦啦”地急速翻飞，最终停留在一张崭新的卡片上。
　　这张卡片比寻常灵魂卡更显厚重，边缘泛着暗黑色的血纹，中央赫然镌刻着一辆狰狞的白骨战车。
　　战车由粗大的兽骨拼接而成，车辕缠绕着发黑的锁链，车头竖立着两根弯曲的兽骨獠牙，车身上镶嵌着密密麻麻的小型颅骨，眼窝处闪烁着幽绿的冷光。
　　战车前方赫然是两匹通体白骨的巨兽，头颅是扭曲的狮首造型，颌骨大张露出尖锐的骨刺，浑身萦绕着淡淡的黑气，透着一股吞噬生灵的凶厉，仿佛能撕碎一切生灵。
　　莉文只匆匆瞄了一眼，便觉一股寒意顺着脊背窜上头顶，皮肤多处竟然无端端产生了被撕裂的痛楚。
　　月灵女战士狠狠惊了一下，触电般偏开了目光。
　　实际上她并未受伤，这只是一种幻觉。
　　而只是目光接触便会产生诡异幻觉，足见卡片有多么邪异。
　　片刻之后。
　　卡片骤然膨大，化作一扇半丈高的虚幻窗口。
　　窗口内部燃烧着漫天苍白火焰，火焰跳动得极为缓慢，却透着一股死寂的寒意，如同一片被死亡笼罩的火焰世界。
　　这个白焰世界之中，一座座巍峨耸立的白骨塔拔地而起，塔身高达数十丈，皆由巨大的颅骨和脊椎骨堆砌而成。
　　塔身表面镶嵌着无数大小不一的颅骨，眼窝空洞漆黑，仿佛在无声地哀嚎。
　　而那两匹拉车的骨兽，此刻浑身燃着熊熊苍白火焰，鬃毛是跳动的火舌，四蹄踏在火焰之上，发出“噼啪”的灼烧声。
　　它们仰头对着天穹发出一声无声咆哮，周身的火焰瞬间暴涨，奋力拉动着同样燃烧着火焰的白骨战车，朝着窗口迅疾驰骋而来，仿佛要冲破这层空间屏障。
　　莉文看得汗毛倒竖，浑身紧绷。
　　此刻她后知后觉地发现，主人拿出的许多强力超自然道具，都透着一股邪门诡异的气息。
　　比如能窥探隐秘的鬼首铜镜，比如能追踪噬敌的骨牢猎犬，再比如眼前这具白骨战车。
　　反倒是破云天梭那类比较正常的道具，在主人的藏品中显得格外稀少。
　　“嗷——！”
　　一声震耳欲聋的咆哮从窗口内爆发而出。
　　只见两匹骨兽奋力一挣，拉着白骨战车冲破窗口的屏障。
　　这一瞬间。
　　莉文立即发觉，可怖的死亡压迫感，瞬间消散得无影无踪。
　　她“呼”的喘了一口气，绷紧的肌肉也随之放松了。
　　毫无疑问。
　　这一辆邪门无比的骨车才刚刚出现，便轻松遏制住了怪物的灵魂之力侵蚀。
　　下一刻。
　　诡异的现象骤然出现了。
　　以白骨战车为中心，一股无形的力量迅速扩散开来，方圆数百米内的地面顷刻凝结出一层薄薄的寒冰，其上腾起了淡淡的白雾。
　　莉文却没有感觉到一丁点凉意。
　　月灵女战士仔细瞄了几眼地面，这才发觉这其实并非冰层，而是一种不知名的特殊物质。
　　她随即发现了一件更离奇的事。
　　周围震颤得越来越剧烈的石雕，表面爬满了冰层后，居然一下子安静下来了，表面也不再淌下血液。
　　周福瑞的精神状态，更是以肉眼可见的速度好转，眼眸中又重新出现了神光。
　　莉文下意识瞄了一眼主任，张了张红唇想要询问一下。
　　杨东临猜到了女仆的疑问，主动回答道：“这是‘凶灵冥车’，天然就能吞噬灵魂之力。”
　　他又指向地面蔓延得越来越广的寒冰：“这是‘冥寂之力’凝结成的‘冥晶’。”
　　他顿了一下，下一句话透露了一个极为惊人的信息：“凡是冥晶覆盖的范围，凶灵冥车的战力将会增强数倍，可以理解为一个弱化般的法则领域，这架战车天然就绝对克制噬魂魔面兽。”
　　“咕嘟~”
　　莉文忍不住吞了一口口水，脑子里本能想起了一个词——非常古老强大的存在。
　　她百分百肯定，制造凶灵冥车的材料，必定有一种源于“非常古老强大的存在”的残骸。
　　杨东临快步走向白骨战车，口中说道：“走吧！”
　　三人迅速登上凶灵冥车。
　　战车的骨质车架一片冰凉，可踩上去却有一种血肉的柔软感。
　　这让莉文隐约有一种错觉——这辆诡异可怕的战车，似乎是一个活物。
　　这种错觉马上被证实了。
　　脚下的骨质车架蠕动一下，自发贴合她的战靴，使其站得更舒服。
　　莉文的美眸闪动一下，转头望向了主人。
　　杨东临径直站到驭者位置，双手做出虚握状。
　　“咔！咔！”
　　只听两声轻响。
　　车架两侧分别安置的两颗颅骨，突然张开了嘴巴，各自喷出一缕苍白火焰。
　　火焰急速流转，自动凝结成一根手腕粗的火焰之绳。
　　杨东临拽动火焰之绳，喝道：“出发！”
　　“嗷——！”
　　两头骨兽仰头发出咆哮，四蹄迅速蹬地，带着战车径直冲向前方浓如墨汁的黑幕。
　　就在此时。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“啪！啪！啪！”
　　无数砂砾如同被无形巨手弹射而出，以突破音速的速度席卷而来，密集的击打声混合着尖锐的破空啸叫，瞬间淹没了一切声响。
　　地面被砂砾砸得剧烈震颤，每一寸坚硬的戈壁岩层都瞬间布满密密麻麻的凹坑。
　　莉文心脏瞬间提到了嗓子眼，下意识抬手护住要害。
　　尽管明知战车能抵御沙暴，可这种本能的紧张感仍攥紧了她的心脏。
　　下一秒。
　　诡异的景象让她瞳孔一缩。
　　只见迎面而来的砂砾，快得只剩一道道模糊的黑影，却在触及战车的瞬间，如同穿过虚影般径直透了过去！
　　她惊愕地低头，发现自己的手掌竟变得半透明，泛着淡淡的灰白光泽，砂砾毫无阻碍地穿过身体，没有带来丝毫痛感，甚至连一丝触感都没有。
　　战车连同车上三人，已然化作了奇异的虚影状态，仿佛与这片黑暗融为一体。
　　暴雨般的砂砾扫过，却连战车的一根骨刺都未曾触碰，周围的沙暴狂暴依旧，三人却如同置身事外的旁观者，安然无恙。
　　“月灵在上！”
　　莉文望着这不可思议的一幕，满脸惊叹地喃喃自语。
　　她并非没有见过这种“将实体转化为虚体，从而规避物理冲击”的力量，但眼前的秘法大不一样。
　　因为她的月灵之力根本没有被触动，若非亲眼看见，她绝对不相信自己变成了虚体。
　　这可太厉害了！
　　杨东临淡淡解释了一句：“我们被凶灵冥车转化成了‘冥寂魂体’，可以理解为一种特殊的灵魂虚体，沙暴是实体物质，自然对我们没有任何威胁。”
　　莉文美眸一闪，瞬间了然。
　　她心中愈发清楚，这种层次的力量，大概率涉及到了法则层次。
　　杨东临拿起古旧油灯，轻轻放在战车车架上方。
　　“咔！”
　　伴着一声轻响，凹槽内突然钻出一只枯瘦的骨爪，稳稳地扣住油灯的底座，将其牢牢固定在车架上。
　　凶灵冥车悬浮在距离地面数米高的位置，骨兽四蹄踏在虚空之中，每一步都溅起细碎的苍白火焰。
　　战车朝着黑暗深处迅疾疾驰，车轮碾过之处，地面竟留下一条半米宽的暗紫色冥晶之路。
　　冥晶泛着幽幽的冷光，路面上还流淌着细碎的黑纹，过了几秒才缓缓化作光点，融入周围的黑暗之中。
　　这奇诡的一幕，在月灵女战士心底留下了难以磨灭的深刻印象。
　　过了一秒。
　　杨东临的视野中，两只外形扭曲的虚体存在骤然浮现。
　　正是噬魂魔面兽。
　　它们浑身缭绕着如同粘稠沥青般的黑气，黑气如同无数条触手般疯狂舞动。
　　而在黑气的核心，赫然浮现出一张人类面孔。
　　最诡异的是，这张面孔竟与杨东临一模一样！
　　只不过面孔嘴角露出一对森白的獠牙，眼眸中燃烧着幽幽鬼火，神情扭曲而残忍。
　　饶是杨东临早已从老爹那里，提前知晓了关于噬魂魔面兽的诡异特征，此时亲眼目睹这一幕时，心脏依旧猛地一沉。
　　这正是噬魂魔面兽最恐怖的地方，一旦它们选定了猎杀目标，便会化为猎物的面孔。
　　这是一种非常诡异的灵魂锁定。
　　只要接近到一定距离，猎物的灵魂之力，便会被其缓缓吸食，绝大部分骑士强者都无法遏制。
　　但此时的情况却截然不同。
　　两只噬魂魔面兽不仅没有发起攻击，反而像是见到了最可怕的天敌，周身的黑气剧烈翻涌，发出尖锐的嘶鸣，就朝着黑暗深处亡命奔逃。
　　黑气核心的“杨东临”面孔上，更是露出极度惊恐之色，眼窝中的鬼火疯狂跳动，仿佛下一秒就要熄灭。
　　*
　　与此同时。
　　数百公里外的某处高空。
　　这里距离戈壁地面超过二十公里，一个完全透明的无形球体正静静悬浮于此。
　　从天而降的砂砾洪流，如同黑色的瀑布，在触碰到球体外层那层看不见的隔膜时，会诡异的“闪动”一下，再从另一侧毫发无损地继续坠落。
　　整个过程，没有引发任何空间涟漪或能量波动。
　　这并非空间系秘法，而是一种更高层次的力量——法则领域。
　　在这个领域内，尊者即是规则。
　　球体正中央，一道朦朦胧胧的人影盘膝而坐，周身散发着若有若无的威压，仿佛与天地融为一体。
　　这正是一位尊者级别的强者。
　　他隐藏得极好，即便是杨东临借助破云天梭的法则感知，亦未能察觉附近竟有如此强大的存在。
　　就在这时。
　　尊者忽然轻“咦”了一声，似乎察觉到了什么。
　　他右手随意一动，一枚由水晶雕琢而成的骷髅头便凭空出现在掌心。
　　这骷髅头散发着一股极为森严、古老的气息，黑洞洞的眼眶中闪过一丝微光，似乎有两颗眼球虚影正在缓缓凝聚，即将睁开。
　　尊者脸色骤然一变，毫不犹豫地以最快速度施展了好几种极为复杂的强力秘法，这才勉强将那即将睁开的眼球虚影重新压了回去。
　　他额角渗出细密的冷汗，显然对这枚水晶骷髅极为忌讳，甚至无法完全掌控。
　　尊者松了一口气，脸上却布满浓浓的不可思议，喃喃自语道：“神骸居然在这个秘境里，感应到了另一块神骸的气息。”
　　两块神骸在同一秘境中相遇，这个几率小得可以忽略不计，偏偏就这么发生了。
　　如果不是亲眼目睹，他根本就不会相信。
　　尊者犹豫片刻，眼中闪过一丝好奇，最终下定了决心：“或许可以借助两位神骸之间的同源感应，窥探一下对方的情况。”
　　几秒后。
　　“咔！”
　　水晶骷髅的下颌骨，似乎带着一丝不情愿，缓缓张开了。
　　一缕苍白火焰“呼”地腾起，在半空爆裂开来，形成了一副不停抖动的昏暗光幕。
　　光幕之中，一辆由两只燃烧着苍白火焰的骨兽拖拽的白骨战车，模模糊糊地出现在画面之上。
　　尊者的目光瞬间被吸引住了。
　　他马上看到，驾驭战车的人影右手随意比划一个手势，大股火焰便从战车周身喷涌而出，在虚空中幻化为数以千计的纤细火焰之丝，如同一张天罗地网，急速射向两道正在奔逃的扭曲黑影。
　　眨眼之间，火焰之丝便精准地将黑影网罗其中。
　　罗网急速收缩、凝聚，最终化作两枚晶莹剔透的水晶珠，将那两道黑影彻底封印在其中。
　　驾车的人影只是随意地挥了一下手，两枚水晶珠便如同受到无形牵引，自动飞回投入战车内。
　　尊者看到这一幕，脸上的惊奇瞬间化为震撼。
　　他忍不住低呼一声：“此人究竟是谁？对神骸的掌控竟然达到了这么高的程度？！”
　　尊者凝目盯着光幕，心底默默做着评估。
　　片刻之后。
　　他得出了结论——对方对神骸的掌控度，至少达到了三成！
　　这个数值一点不低，反而高得让人吃惊。
　　这意味着对方能随意调取神骸内蕴的强法则之力，将其转化为捕猎、防御的手段，且完全不会引发神骸的本能抵抗。
　　要知道神骸自带陨落古神的残念与凶性，寻常强者哪怕只是触碰，都可能被残念反噬，更别说驱使力量了。
　　这位尊者暗自思忖，若是换作自己，想驱使手中的水晶骷髅去捕捉噬魂魔面兽，那骷髅大概率只会沉寂不动，绝不会听从半分指令。
　　稍有不慎，反而会被神骸察觉到束缚松动，趁机朝着自己发起最凶猛的反噬。
　　他又凝目望了几眼光幕中驾驭战车的人影，眼眸中的震惊骤然凝固，随即被浓浓的震骇取代。
　　尊者的嘴角控制不住地抽搐了一下：“不对！驾驭神骸的人，怎么只是个中阶战士？”
　　这一刻，一股极度荒谬的感觉席卷了尊者的心神。
　　他下意识眨了眨眼，险些怀疑自己的感知出了错。
　　他好歹是浸淫中阶尊者境多年的强者，操控神骸时向来如履薄冰，每一次调动力量都要小心翼翼，反复压制神骸的本能反抗。
　　偏偏一个力量弱得可怜、连骑士境都未触及的中阶战士，竟能随心所欲地驱策神骸凝成战车，甚至用其力量精准封印噬魂魔面兽？
　　就在这时。
　　水晶骷髅似乎察觉到了主人的心神激荡，眼眶中又泛起微弱的微光。
　　这位尊者心中惊了一下，立即施展秘法加固封印。
　　一秒后。
　　水晶骷髅重归安静。
　　尊者死死盯着光幕中那道从容驾驭战车的身影，心中掀起了惊涛骇浪。
　　今日恰巧窥探的景象，简直颠覆了他对神骸操控的所有认知！

第796章 恐吓尊者(新年快乐)
　　五分钟后。
　　高空中的尊者依旧怀着满心震撼，透过水晶骷髅投射的光幕，静静旁观着下方的景象。
　　光幕之中，杨东临驾御着凶灵冥车，在漫天沙暴与黑暗中穿梭，姿态从容得如同在进行一场惬意的“郊游”，轻轻松松便将一只又一只噬魂魔面兽收入囊中。
　　不仅如此，凶灵冥车还玩出了更多花样。
　　有时隔着数十公里远，战车车架上便会骤然伸出一只巨大的虚幻骨爪，骨爪泛着苍白火焰，带着古神残骸的威压，一闪即逝消失不见。
　　远处的噬魂魔面兽尚未察觉到危险，骨爪便会突然降临，瞬间化为一座牢笼，将怪物困在其内。
　　随后骨爪“嘭”的一声爆裂成大片苍白之火，原地留下一块直径数百米的冰面。
　　再然后骨爪凭空出现在白骨战车上方，霎时收敛为一颗冰珠，战车车架伸出两只小号的骨爪，自动抓住冰珠收入车内。
　　在凶灵冥车面前，噬魂魔面兽表现得毫无抵抗之力，如同待宰的羔羊。
　　再加上白骨战车的速度快得惊人，一个眨眼便可飞掠上千米距离。
　　故而短短几分钟内，杨东临便已捕获了超过五十只噬魂魔面兽，效率高得令人咋舌。
　　“强法则之力果然厉害！”
　　尊者望着光幕，情不自禁地感叹了一句，语气中带着一丝没有遮掩的艳羡。
　　他觉得，换作自己出手，虽然也有能力捕捉噬魂魔面兽，可这怪物太过特殊，捕捉起来极为费劲，两、三分钟才能抓获一只，效率远远不如白骨战车。
　　这位中阶尊者活了两百多年，平生第一次对一位实力“弱得可怜”的中阶战士产生了轻微的羡慕。
　　但他没有丝毫妄动，更没有生出对杨东临下手的任何念头。
　　中阶战士能够随心所欲操控神骸，背后必定站着一位深不可测的超级大佬，大概率是大佬的血脉后裔。
　　随意招惹这样的存在，与自寻死路无异。
　　就在这时。
　　放置在法则领域内的另一件器物，忽然有了异动。
　　这是一尊巴掌大小的斑驳木雕，木雕材质暗沉，布满了岁月侵蚀的裂纹，顶端雕琢着一颗圆润的木质眼珠。
　　此刻这颗眼珠，竟缓缓睁开了！
　　眼珠内显露出来的瞳孔，赫然并非木质，而是一颗极为晶莹通透的黑水晶。
　　隐约可见，水晶瞳孔内蕴藏着一片璀璨的星空，无数星辰在其中缓缓流转，透着一股神秘而浩瀚的气息，仿佛蕴藏着窥探天地的力量。
　　尊者伸手握住木雕，当即脸色一变。
　　这一瞬间。
　　通过木雕的感应，他清晰地看到，远方遮天蔽日的沙尘之中，一颗巨大的虚幻眼球正急速掠过天际。
　　这玩意的直径超过两百米，通体呈半透明的灰黑色，表面缠绕着滚滚黑气，后方拖曳着一条长达数公里的尾迹。
　　巨型眼球所过之处，漫天砂砾仿佛被一股无形之力推开。
　　眼球内分布着超过一百个血色竖瞳，每个竖瞳以极高频次转动，显然正在观察地面或者天空中的目标。
　　尊者皱了皱眉头，低声呢喃道：“‘窥秘天眼’？这沉沦沙渊秘境里，奇奇怪怪的东西还真不少。”
　　这尊木雕是一件非常古老的超自然道具，能够感知到对自身有威胁的存在，所以他一直随身携带着木雕。
　　根据木雕给出的信息，这颗虚幻眼球正是秘境意识制造的巡查者，名为窥秘天眼。
　　天眼的感知力强得可怕，它的目光可以穿透空间与虚幻，窥探到隐藏得极深的目标。
　　这玩意肩负的任务，就是在秘境内各个位置巡逻，搜寻并非被秘境选中的“偷渡者”，以及有出格行为的玩家。
　　窥秘天眼唯一的缺点，就是探查范围不算特别大，仅有两百公里。
　　不过对于秘境中99.99%以上的玩家而言，这根本算不上缺点，因为两百公里已经足够大了，一旦被盯上，几乎无处可逃。
　　过了片刻。
　　“嗡~”
　　黑水晶眼珠颤动一下，忽然紧紧闭上了。
　　这是木雕发觉自身的窥探，可能会被窥秘天眼发觉，故而停止了偷窥行为。
　　尊者脸色一沉，心中当即有了决定：“不行，我得避开窥秘天眼的巡逻路线。”
　　就连木雕都不敢再窥探，法则领域必定会被发现，所以他不敢再留在原地。
　　尊者心念微微一动，法则领域急速收缩，瞬间压缩成一个米粒大小的小点。
　　他并未掌握空间法则之力，但法则领域吞噬过不少具备空间属性的超自然物品，故而兼具空间隐匿之妙。
　　他随即操控领域全力飞掠，刻意避开了窥秘天眼的巡查路线。
　　飞出去数十公里后。
　　尊者扭头望了一眼白骨战车所在的方向低语道：“小家伙，祝你们好运！”
　　这话听似善意，实则隐含着一丝不易察觉的恶意。
　　在他看来，杨东临的凶灵冥车虽处于灵魂状态，寻常探查难以发现。
　　但窥秘天眼的法则感知专门针对“异常存在”，大概率能察觉到神骸的气息，从而找到战车的踪迹。
　　他丝毫没有提醒对方的意思，反而有些期待看到战车被窥秘天眼盯上的场景。
　　这必然是一场精彩的追逐与厮杀！
　　很快。
　　法则领域彻底融入漫天沙暴与黑暗之中，很快便消失得无影无踪。
　　又过了几分钟。
　　尊者操控着法则领域停了下来。
　　他借助木雕感应了一下，确认此地已然远离了窥秘天眼的巡查路线。
　　尊者转头凝视着水晶骷髅，眼底再度泛起好奇，他终究按捺不住，便借着神骸间的同源感应，又一次隔空窥探白骨战车的踪迹。
　　“嗡——”
　　水晶骷髅的眼窝中闪过一抹幽光，随即喷出一缕纤细的苍白火焰，幻化为一道半透明的光幕。
　　光幕波动几下，清晰捕捉到了白骨战车的身影。
　　本来尊者以为，这一次应该可以目睹一场“猫抓老鼠”的好戏。
　　以天眼两百公里的探查范围，加之对异常气息的敏锐感知，绝不可能忽略神骸造物的存在。
　　一旦窥秘天眼锁定目标，秘境意识便会知晓这具神骸战车的存在。
　　即便战车是强大的神骸所化，在掌控整个秘境法则的秘境意识面前，也毫无胜算可言。
　　届时战车必被秘境意识的法则之力碾碎，他或许能趁机捕捉到少许战车残骸。
　　若是能从残骸中探究出对方掌控神骸的根源，哪怕只是一点皮毛，对他而言也是天大的收获。
　　然而。
　　光幕中显示出来的画面，却让中阶尊者心底的期待彻底落空了。
　　光幕之里。
　　白骨战车依旧通体燃烧着苍白火焰，在漫天沙暴中稳稳驰骋，悠然狩猎着潜藏的噬魂魔面兽。
　　很显然。
　　神骸之物并未被窥秘天眼发觉。
　　“怎么会这样？！”
　　尊者低声呢喃了一句，语气中满是困惑与难以置信。
　　方才他感应得极为清楚，窥秘天眼的前进方向恰好直指白骨战车。
　　他凝思片刻，方才勉强想出一个合理的解释：“难道是天眼在途中发现了其它区域的异常，所以临时改变了巡查路线？”
　　尊者轻轻叹了口气，语气中满是惋惜：“真是好运的小子！”
　　老实说，他心底此刻正涌动着一股强烈的冲动——悄悄在白骨战车附近制造些许能量波动，哪怕只是一缕微弱的法则气息，也足以吸引窥秘天眼的注意力，将那辆战车逼入绝境。
　　他凝视着白骨战车，反复权衡着这件事的风险与收益。
　　半晌后，他终究缓缓摇了摇头，放弃了这个念头：“这么做的收益太低，风险又太大了，还是算了。”
　　既然中阶战士是超级大佬的血脉后裔，谁知道那位大佬有没有在他身上布置隐秘的手段？
　　万一大佬留下了手段，借此锁定了自己的气息，到时候不止是自己，就连本文明都将惹上了一个恐怖的敌人。
　　尊者心念一动，将收缩状态的法则领域重新展开，瞬间建立了一道最坚实的防御层。
　　可就在这一刹那，他忽然心头一紧，一股突如其来的危机感，充斥着他的元神。
　　尊者本能的催动法则之力，透过领域“望”向正上方。
　　入目所见的景象，让他的瞳孔猛然骤缩，浑身肌肉瞬间绷紧。
　　只见在领域正上方，不知何时竟悬浮着一朵由苍白火焰凝成的花朵。
　　花朵约莫巴掌大小，边缘缠绕着细碎的墨色纹路，如同火焰与暗影交织而成，花心处隐有一点极为深邃的幽黑，如同浓缩的虚空，透着一股令人心悸的死寂威压。
　　更诡异的是，他居然从中感受不到任何能量波动。
　　这恰恰说明，这朵火焰之花涉及的力量层次，完全超乎了他的元神感应。
　　而最让人毛骨悚然的是，他竟对这朵花的出现毫无察觉！
　　尊者哪里还不明白，隐藏在中阶战士背后的超级大佬，早已发现了他的藏身之处！
　　这朵火焰之花分明是给予警告——若是他敢轻举妄动，对方同样可以施展手段惊动窥秘天眼，借秘境意识之手轻松干掉他！
　　尊者身体僵在原地，一动也不敢动。
　　时间仿佛在这一刻静止，唯有超级沙暴的轰鸣声不断在耳边回荡。
　　时间足足流逝了一分钟。
　　火焰之花忽然缓缓舒展花瓣，随即如同燃尽的灰烬，无声无息地凋零、消散，仿佛从未出现在这片天空之上。
　　只留下一丝极淡的火焰气息，转瞬便被沙暴吞噬。
　　尊者长长的呼出一口气，心中满是后怕。
　　他仰头望着火焰之花消失的位置，眼神复杂至极。
　　尊者非常清楚，适才自己并未对杨东临下手，所以那位大佬才放了他一马。
　　这一次的警告，既是提醒，也是底线。
　　“此人至少是高阶尊者！”
　　尊者喃喃低语了一句，语气中满是敬畏与忌惮。
　　他甚至觉得，对方对神骸的掌握程度如此之神，说不定是更强大的准半神。
　　他还明悟了另一件事——窥秘天眼应该途径了白骨战车所在的区域，只不过战车有能力隐藏自身，并未被窥秘天眼察觉。
　　适才的推断，大错特错！
　　尊者不敢再停留，更不敢再窥探白骨战车的踪迹，当即操控着领域以最快速度离开了。
　　另一边。
　　杨东临从始至终，对这位尊者的窥探一无所知。
　　他并不知道，老爹隔着秘境坚不可摧的法则障壁，悄无声息地锁定了那位隐匿的中阶尊者。
　　更惊人的是，老爹仅仅凭着一朵火焰之花，便将对方吓得魂飞魄散，操控着法则领域抱头鼠窜，连回头窥探的勇气都不剩分毫。
　　而这隔空锁定的可怕手段，已然昭示着杨凡的力量，又有了一次长足的、堪称恐怖的进步。
　　时间又悄然流逝了半个小时。
　　肆虐的狂风终于有了衰竭的迹象，那“呜呜”作响的凄厉风声明显减弱了不少。
　　先前漆黑如墨的天穹，也缓缓透出极淡的微光。
　　周遭那些在沙暴中苏醒、嘶吼着的石雕怪物，身体正以肉眼可见的速度僵硬下来。
　　它们体表的血色光芒快速褪去，取而代之的是一层层灰白的石化痕迹，如同被时光冻结。
　　根据这几天在秘境中摸透的规律，这正是超级沙暴即将彻底结束的征兆。
　　此时。
　　凶灵冥车内，被封印的噬魂魔面兽数量，已然攀升到了六百只以上。
　　它们被禁锢在一枚枚晶莹剔透的冰晶球里，球体泛着淡淡的苍白光泽，内里的噬魂魔面兽蜷缩成一团，仿佛陷入了最深沉的长眠。
　　月灵女战士莉文捧着一枚冰晶球，凑到眼前认真端详，银灰色的眼眸中满是好奇。
　　透过冰凉的晶壁，噬魂魔面兽的真身清晰可见。
　　它们并非此前那副扭曲的人类面孔，反倒像是一只只巴掌大小的虚幻蜥蜴。
　　却又有着截然不同的诡异特征——通体没有一片鳞片，表面布满了细密的、闪烁着暗红微光的奇异花纹，身后拖着三条细长的尾巴，此刻正不受控制地轻轻摇动。
　　莉文凝视一会摆动的尾巴，稍稍感觉精神有些涣散。
　　这个小小的异常，足以证明它们的不凡。
　　此时此刻，小东西看起来温顺无害，甚至带着几分奇异的美感，与此前那种令人恐惧到灵魂深处的魔物判若两物。
　　莉文自然明白，这是因为冰晶球的封印之力，早已将噬魂魔面兽的凶性与力量彻底压制。
　　杨东临瞥了一眼正看得入神的女仆，淡声又透露了一个足以让她心惊的信息：“噬魂魔面兽的本源层次极高，若是将来用对了培养之法，有不小的几率可以晋升为骑士层次的战力。”
　　所谓的“本源层次极高”，说白了就是它们的血脉源头正是那位陨落的古神。
　　杨东临想了想，又给出了一个具体的数据：“只要培养得当，晋升比例应该能达到十分之一。”
　　“这么厉害？！”
　　莉文顿时倒吸一口凉气，满眼的羡慕几乎要溢出来。
　　按照这个比例计算，六百多只噬魂魔面兽未来可以诞生超过六十位骑士级别的战力！
　　要知道，骑士阶在任何一个文明中，都算得上是中坚力量。
　　沧蓝文明若是得到这一批驭兽，整体实力无疑会暴涨一大截。
　　周福瑞听得心头火热，忍不住开口问道：“杨中校，下次超级沙暴降临的时候，我们还能再捕捉这些噬魂魔面兽吗？”
　　杨东临却摇了摇头，语气带着几分笃定的冷静：“可能性不大，我们每捕捉一只噬魂魔面兽，秘境便会损失一缕本源力量，秘境意识虽然迟钝，但迟早会有所察觉，到时候它必然会采取预防措施。”
　　占一位古神的便宜，从来都不是一件容易的事，哪怕这位古神已经陨落了不知多少万年。
　　周福瑞脸上的兴奋顿时褪去，满是遗憾地叹了口气。
　　又过了一会。
　　天地间的沙砾终于不再狂舞，那些急速掠过的沙粒，开始以肉眼可见的速度减少。
　　抬头望向上方，天空已然彻底变成了蒙蒙亮的状态，晨曦正缓缓撕破最后的黑暗。
　　绝大部分石雕重新陷入了死寂，静静地矗立在戈壁之上，仿佛一座座沉默的墓碑。
　　超级沙暴，彻底结束了。
　　杨东临忽然抬手，指向前方的地平线，声音低沉而平静：“我们到翡翠城了。”
　　他顿了顿，语气里听不出太多情绪：“这里一个活人都没有。”

新年快乐！请假一天！
　　今天带娃出去玩了，回来得太晚了，洗一洗、收一收、捡一捡就弄到现在了。
　　抱歉，只能请假一天了。
　　另。
　　新的一年，恭祝各位万事顺遂，幸福安康！

第797章 新年
　　死亡黑沙海。
　　界面中转岛，开拓城。
　　自从杨凡以“灵鸦先生”的名义，公开面向全世界发表那番震动全球的重要讲话后，这座沧蓝文明扼守黑沙海的核心城邦，已然彻底蜕变为一座壁垒森严的超级大军营。
　　不论是城市上方的天空，还是城内纵横交错的街道，亦或是一栋栋高大建筑表面，又或者城市外围的森林绿地中，一支支智能集群不分白天黑夜的进行巡逻。
　　只要最高指挥中心一声令下，开拓城随时可以调动以“千万”为单位的各型无人机。
　　甚至就连五年前正式落成的超巨型高等能铜护盾发生器，官方代号“穹光”，现在也全天二十四小时处于运转状态。
　　正常情况下，开拓城为了节约能量，穹光护盾通常只在黑沙海发生动乱时才开启。
　　穹光在设计和建造过程中，从美嘉文明得到了不少协助，故而这玩意不是一般的强力，即便尊者级别的强者想要攻破穹光护盾也是一件非常艰难的事。
　　放在沧蓝文明所在的古天六十二世界群，这东西绝对算是令人眼馋的顶尖防御设施。
　　与沧蓝文明交好的各个文明，派来的诸位代表参观开拓城之时，无一例外皆对此羡慕万分。
　　根据最新数据，开拓城的常驻人口已经达到了600万，其中职业军人便足足占了150万。
　　这意味着每四位居民之中，便有一位是装备着天工战甲的军人。
　　而这150万军人里，多达100万隶属于最新组建的卫戍军团，共计100个军团的建制。
　　他们是不久前接到人类联盟紧急指令后，连夜从沧蓝星各军区抽调的精锐力量，火速进驻开拓城。。
　　那位流落沉沦沙渊秘境的周福瑞少校，便是新编第89卫戍军团的副军团长。
　　可惜这位军官从世界之门踏出、踏上中转岛的那一刻，尚未来得及看清开拓城的轮廓，便被秘境中的古神之力强行拉扯入局。
　　若非杨东临借着那股力量“搭”了一次“便车”，与对方一同进入秘境，周福瑞恐怕早已在第一个夜晚沦为魔物的口粮，连尸骨都难以留存。
　　顺便多说一句。
　　界面中转岛的承载极限，其实远远不止 600万人。
　　如今已晋升至八阶丰饶地树的世界树小沧，深度参与了黑沙海中转岛的基建。
　　它天然凝聚着空间法则的虬结根系，如同无数根能量管道，深深扎入中转岛的空间“基座”——即托举空间岛的基础空间法则结构，极大拓展了空间稳固性。
　　更高的稳固性，便代表着超高的承载能力。
　　即便开拓城人口翻十倍，达到6000万，中转岛也能从容容纳。
　　作为对比，那些拥有界面中转岛技术的强大文明，他们在中转岛建立的城市，总人口通常在100万到300万之间。
　　而随着小沧的能力越来越强大，开拓城中转岛的承载能力，还将会进一步提升。
　　杨凡之所以刻意限制开拓城的总人口，实则是出于极致的安全考量。
　　因为黑沙海本就是空间扰动频发的危险区域。
　　最典型的就是强度较高的空间撕裂，这是非常危险的天灾，一旦开拓城被波及到，承载中转岛的基础法则极有可能会遭受冲击，届时中转岛难逃崩溃解体命运。
　　假如真的发生这样的超级天灾，数千万人口难以在短时间内撤离，最终必将造成难以估量的惨重伤亡。
　　此时此刻。
　　第七天盾基地内。
　　所谓“天盾基地”，说白了便是搭载了大型强力超自然防御设施的军事基地，也是沧蓝文明在这座城市建立的核心防御设施之一。
　　鉴于开拓城的战略地位至关重要，沧蓝文明每年从原初世界掠夺的巨量物资中，超过六分之一都要经此处中转，方能送入沧蓝星本土。
　　因此在沧蓝星其他城市难得一见的天盾基地，在开拓城足足修建了八座。
　　各个天盾基地的地表层，修建了密集的防御工事，地下则挖掘出规模庞大的建筑群，绝大部分研究机构、物资仓库和居民区，通通都位于地下区域。
　　事实证明，这种“地表御敌、地下安居”的设计，正是当前最安全的布局。
　　由于进出黑沙海的人员、物资流量极大，黑沙海深处的千奇百怪的凶残魔物，时常会借机悄悄渗透进开拓城，屡屡引发城内恶性事故。
　　这么多年来，死于各类事故的人数，虽然官方从未公开发布过统计数据，可有心人可以估算出来，这个数字绝不会低于3000人。
　　惟有天盾基地，始终保持着“零魔物潜入”的纪录。
　　因为基地的防御非常森严，无论是人员进出，还是物资转运，皆必须经过多重检查。
　　这个时候。
　　长生星象的执掌者，郭楠楠，正站在一间宽敞的集结室内，等待着指挥中心的任务。
　　集结室的墙壁、地板皆是异材合金，泛着冷冽的银辉，其中一面墙壁投射出全息影像，展示出了当前的时间：
　　【灾变纪元二十年一月一日，上午九点二十六分】
　　没错！
　　今天就是新年！
　　但对郭楠楠来说，这个新年没有假期。
　　数十名战士各个全副武装，或是闭目养神，或是检查着全身装备，集结室内一片安静。
　　郭楠楠以意念操控着灵视头盔的视界，一张张孩童照片便在眼前次第铺开。
　　“郭景昭、郭叶榛、郭晏辞、郭秋棠……”
　　他在心底默默念着名字，目光在照片上细细停留。
　　每一张画面里，都有个活泼可爱的小家伙。
　　有的攥着智能玩具笑得眉眼弯弯，有的趴在地毯上与全息影像互动。
　　这些全都是他的儿女。
　　由于生育了近五百个子女，这个数字非常惊人，如今郭楠楠如今人联算得上大名鼎鼎。
　　甚至有人暗地里给他取了一些戏谑的称号，比如——多子仙尊、民族创造者。
　　就连杨凡偶尔与之碰面时，都会笑着调侃他“什么孩子凑成一个军团”。
　　郭楠楠初时还觉得有些尴尬，可时间久了，他也就不在乎了。
　　大佬调侃就调侃吧，反正生的孩子越多，人联给予的资源越多，所以他一直卖力地生孩子。
　　他真心想要将灵鸦大佬的调侃之言，变成一个令世人震撼的现实——生一个军团的孩子。
　　这至少是5000人打底的数量。
　　但郭楠楠对此信心十足。
　　因为灵鸦大佬明确说过，长生星象的力量非常神奇，对寿命有着极大的提升效果。
　　即便境界被卡在第二障壁前，他的最大寿命不会低于500岁，只要成功晋升骑士，至少拥有千岁之久的寿元。
　　这可是大佬亲口说出来的数字。
　　当时郭楠楠听得大为吃惊，可大佬是何等人物，岂会随便乱说？所以他深信不疑。
　　他现在才三十岁出头，按照每年新增50个子女的数字计算，再来100年就搞定了。
　　所以，干，就完事了！！
　　另一方面。
　　由于子孙太多了，这带来了一个让人哭笑不得的“副作用”。
　　那就是——牢牢记住每个孩子的长相与对应名字，成了他最头疼的事。
　　尤其是小孩子的成长速度非常快，每隔数月便换一副模样，前阵子才记熟的眉眼，转眼就变成了一张陌生脸庞。
　　他可不想在社交场合闹出笑话。
　　比如：
　　“这孩子真可爱！”
　　“郭先生，这就是您的孩子。”
　　“噢，是吗？他叫什么名字？”
　　“……”
　　作为大人物，这种笑话传出去，未免失了体面。
　　故而每隔一周，郭楠楠总会抽些时间，对着孩子们的最新照片逐一记忆，既是为了避免临场出丑，亦是在了解孩子们的情况。
　　过了几秒。
　　“嘭！嘭！”
　　一阵带着极为稳定节律的脚步声，由远及近从后方传了过来。
　　单单只是听到声音，郭楠楠脑子里便不自觉冒出一个念头——此人的实力达到了准骑士。
　　长生星象还让他产生了一种直觉——此人距离骑士层次尚有一段遥不可及的距离。
　　郭楠楠以意念操控灵视界面，立即看到了来者的身影。
　　对方的身高，赫然超过了三米。
　　这显然不是沧蓝人，而是——铁拳人。
　　一套精良的暗红色战甲，裹着此人壮硕如小山的身躯，甲片衔接处泛着冷硬的金属光泽，肩甲棱角分明。
　　最引人注目的，是战甲胸前的两块胸甲——其上以立体光影浮雕工艺雕琢的黑色铁拳，正随着他的步伐轻轻晃动。
　　在集结室的灯光下，拳峰处的光影流转间，竟似要冲破甲片束缚，狠狠砸向眼前的虚空，威慑力十足，让人一眼便难以忘怀。
　　这便是沧蓝文明为铁拳文明量身定制的专属战甲——怒拳战甲。
　　所谓“立体光影浮雕工艺”，便是沧蓝文明前几年弄出来的新型纳米级加工技术。
　　简单来说，甲片表面布满肉眼难辨的微型折射结构，它们能够精准捕捉并反射光线，从而呈现出极强的三维立体感。
　　远观之，铁拳似悬于胸甲之上，近看之，则能清晰瞧见拳纹的细腻纹路，栩栩如生。
　　铁拳文明素来崇尚力量与威慑，初见这副仿佛随时能破壁而出的铁拳浮雕时，便一眼相中。
　　这简直是为本文明量身打造的“荣耀标识”。
　　几名铁拳人贸易代表，当场便敲定了一个“千万”级别的超级大订单，恨不得让所有战士都换上这副战甲。
　　这纳米级工艺看似简单，实则对加工精度与材料纯度要求极高。
　　铁拳人即便摸清了工艺原理，以他们当前的技术水平，也无法复刻出同等品质的浮雕甲片，只能通过文明贸易，源源不断地向沧蓝采购怒拳战甲及配套零件。
　　当然。
　　这工艺也并非完美无缺。
　　因其结构异常精密，在强度较高的战斗中，胸甲的浮雕极易因冲击而损毁，导致光影失真或者直接失效。
　　有鉴于此，沧蓝文明特意将胸甲设计为可快速替换的模块化结构，随时可以更换新的胸甲，铁拳人看一遍就能学会如何操作。
　　可即便战后需频繁更换胸甲，铁拳人也毫不在意。
　　对他们而言，这副战甲的“颜值”与威慑力，远比耐用性更重要。
　　甚至很多铁拳人认为，经历一场激烈的战斗后，取下伤痕累累的旧甲片，再亲手换两块新胸甲，反倒像换了新的荣耀徽章，更有一种强烈的仪式感。
　　每次出战前换上崭新的浮雕胸甲，总能让他们斗志更盛。
　　成本？
　　这一点不重要！
　　大不了多挖一点矿！
　　铁拳人这般心甘情愿为“颜值”买单的态度，也让沧蓝在替换零件贸易上又狠赚了一笔。
　　郭楠楠刚收起灵视头盔的界面，一道瓮声瓮气却格外标准的沧蓝语（即大夏语）便传入耳中。
　　“郭先生，新年好，我记得我们应该有两年没有见过了。”
　　这声音厚重沉稳，郭楠楠立刻辨认出了来人——正是沧蓝文明的老朋友，嘎巴姆达。
　　对方也是第一个进入沧蓝星的异族人。
　　半年前，人类联盟正式通过一项法案，将大夏语确立为“沧蓝语”。
　　因为在其他文明看来，沧蓝人的标准语言是大夏语，听着难免有点奇怪。
　　人联颁布法案的目的，一方面是为了“打补丁”，另一方面则是正式确立大夏语的地位。
　　民间对此毫无异议，毕竟这些年大夏语早已成为全球任何一个学校的核心主课。
　　反观曾经的世界语言加美尼语，如今已沦为小众语种，全球使用者不足五亿，早已离开了主流视野。
　　“咔哒——”
　　郭楠楠心念一动，面罩立即向上收起，露出了温文尔雅的脸庞。
　　“王先生，新年好！确实好久不见了。”他笑着回应了一句，语气熟稔自然。
　　这里的“王”，是嘎巴姆达多年前为自己取的大夏姓氏。
　　这位长期旅居沧蓝星的铁拳人，早已深深融入这里的文化，当年取名字时，既因本族崇尚力量，选了代表“铁拳文明”的“铁”字作名。
　　又知晓“王”是大夏百家姓中的第一大姓，象征着包容与底蕴，便敲定了“王铁”这个名字。
　　有趣的是，不仅是他，沧蓝文明其他行政区的异族友人取大夏名字时，“王”姓也始终是最热门的选择。
　　嘎巴姆达仔细打量着郭楠楠，带着金属色的脸庞渐渐露出惊容。
　　他的嘴唇动了一下，语气带着难以置信的郑重：“郭先生，如果我的铁灵感应没有出错的话，你在追寻力量的道路上，好像迈出了至关重要的一步！”
　　这位铁拳人可以清晰感受到，郭楠楠的气息与两年前截然不同，已然非常接近铁拳文明几位守护者的气息。
　　而后者，正是骑士强者。
　　两年之前，嘎巴姆达记得对方才刚刚晋升高阶战士。
　　两年之后，对方却突破了关键桎梏，似乎将第二障壁击碎了大半。
　　这简直太不可思议了！

第798章 这就是差距
　　面对嘎巴姆达眼中毫不掩饰的惊诧，郭楠楠只是露出一抹淡笑。
　　他的语气轻描淡写得仿佛在谈论天气：“你们铁拳人的铁灵果然敏锐，我这几天确实正在全力凝聚元罡。”
　　“元罡？！”
　　这两个字如同惊雷，狠狠炸在嘎巴姆达的脑海中，让他猛地攥紧了拳头。
　　这位铁拳人的金属色脸庞写满震惊，甚至下意识地“啊”了一声：“你这么快就凝聚出元罡了？！”
　　因为元罡，正是骑士的标志性力量。
　　嘎巴姆达早已知道这位郭先生的天赋惊人，未来必定能突破骑士境，却从未想过这一天会来得如此之快！
　　这个速度简直颠覆了他的认知！
　　郭楠楠温和地笑了笑，含糊其辞地解释了一句：“最近运气不错，遇见了一次奇遇。”
　　所谓的“奇遇”，说白了就是三天前人联组织的那场令人震惊的秘境行动。
　　包括他在内，三百多名高阶战士通过一座神奇的石门，降临到了沉沦沙渊秘境，与秘境内的巨型石虫作战，获得了许多拥有超乎想象力量的物品。
　　即——勇敢者徽章与战魂徽章！
　　特别是战魂徽章，这东西的效果委实令人惊叹。
　　郭楠楠回到沧蓝星睡了一觉醒过来，一脸震惊地发现，自身的星象之力竟然提升了少许，异能更是增强了将近一成。
　　顺便多说几句。
　　由于长生星象的原故，郭楠楠凝聚元罡的速度，比其他参与秘境行动的高阶战士快了近三倍。
　　这是近乎飞跃式的幅度。
　　数百名获得秘境徽章的战士中，就数郭楠楠与卫星星象掌控者温泽瀚的修炼进度最快。
　　估计再过一个月，最慢不超过四十天，两人便可以将体内的劲罡通通转化为威能更强大的元罡。
　　随着实力和境界的提升，郭楠楠越发体会到原初星象的玄妙。
　　只不过关于秘境的事情，属于机密中的机密，无法透露给铁拳战士知晓。
　　嘎巴姆达缓缓回过神来，语气里满是发自内心的赞叹，声音厚重而真诚：“你们沧蓝人的天赋实在太出色了！
　　“沧蓝文明既有灵鸦先生那样罕见的超级天才，能够引领一个文明跨越式发展，又有郭先生你这样的人中龙凤，年纪轻轻便要触摸骑士境门槛。”
　　说这句话的时候，他浑然忘了十几年前第一次踏上沧蓝星的情景。
　　彼时的沧蓝文明，在铁拳战士眼中还只是个蹒跚学步的孩童。
　　整个世界找不到几个掌握劲罡的战士，普通民众的个体素质普遍孱弱。
　　嘎巴姆达观察了一段时间，得出一个自认为正确的结论：“沧蓝人是一个潜力偏低的种族，只能在原初世界的边缘挣扎求生。”
　　他甚至暗暗揣测：原初世界危机四伏，这样一个缺乏顶尖战力、个体实力孱弱的文明，能坚持五十年吗？
　　故此。
　　最初“客居”沧蓝星的那段时间，嘎巴姆达心底藏着极强的优越感。
　　这或许是人之常情——当一群天生体魄强悍、擅长近战搏杀的“鹤”，生活在一群手无缚鸡之力的“鸡”群里，举目望去皆是随手便能碾压的弱者，怎么可能不生出俯瞰的优越感？
　　然而。
　　时间是最公正的见证者。
　　随着岁月流转，沧蓝文明以一种令人咋舌的速度飞速崛起。
　　他们展现出的创造力，简直颠覆了铁拳人的认知。
　　从能大幅提升战士战力的天工外骨骼，到敏锐感知黑沙海层次内怪物的智能机器，再到精准勘探茫茫沙海深处矿藏的尖端超自然仪器，一项项黑科技产品不断涌现，不断刷新着铁拳战士的认知。
　　从那时起，嘎巴姆达心中的优越感渐渐减弱，开始学着“平视”沧蓝人。
　　直到界面中转岛正式登场，这可是铁拳文明朝思暮想，只有强大文明才拥有的空间技术。
　　嘎巴姆达的优越感彻底消失了。
　　他第一次真切地意识到，沧蓝人的潜力并不比铁拳人差，铁拳人有很多地方需要好好向沧蓝人学习。
　　时至今日。
　　嘎巴姆达亲眼目睹沧蓝星在短短二十年内发生的沧海桑田之变，不知不觉间开始以一种“仰视”的目光看待沧蓝文明。
　　沧蓝文明的底蕴早已今非昔比，普通民众的生活水准之高，让不少铁拳人都心生羡慕。
　　根据他最新了解到的数据，目前沧蓝文明总人口已达 114亿，异能者总数量突破了710万。
　　平均每 1600名沧蓝人中，便有一名异能者。
　　而在这庞大的异能者群体中，战士数量刚刚超过 12万。
　　换算下来，每 60名异能者中就有一名战士。
　　作为对比，铁拳文明降临二十年的时候，无论是异能者占据人口的比例，还是战士在异能者中的比例，皆及不上沧蓝文明的三分之一。
　　而此刻站在他面前的郭楠楠，只是让嘎巴姆达脑袋“仰”着的角度，又高了几分而已。
　　就在两人话音刚落的刹那。
　　“滴——！”
　　一声尖锐急促的警报声，骤然划破集结室的沉静。
　　原本流转着柔和淡蓝光芒的灯带，瞬间切换为刺眼的猩红。
　　由赤红色全息光影编制成的“紧急任务已下达”等字眼，瞬间在金属墙壁上浮现出来。
　　随着黑沙海深层次法则异动，沉沦沙渊秘境突然现世后，开拓城周边数百公里区域内，频频出现强大怪物，威胁着城市的安全。
　　为了守护开拓城的核心枢纽世界之门，开拓城以最快速度从各卫戍军团中抽调了一批精锐，组建了多支临时特遣队。
　　这些队伍全天24小时待命，一旦发现威胁，便第一时间执行清理任务，绝不给怪物靠近城市的机会。
　　事实上。
　　这并非沧蓝文明独有的困境。
　　古天六十二本世界群，以及周边的十几个世界群内，凡是致力于开发黑沙海资源的文明世界，无一例外都遭遇了相同的危机。
　　甚至还有一则未经证实却广为流传的可怖流言，正在多个文明世界流传：一场规模超乎想象的超级天灾，正于黑沙海深处悄然酝酿，而当前的怪物异动不过是天灾降临前的序曲。
　　“咔哒！”
　　“咔哒！”
　　两声清脆的战甲锁扣声几乎同步响起。
　　郭楠楠与嘎巴姆达的灵视头盔面罩，同时闭合起来，遮蔽住了两人的面容。
　　下一秒。
　　微带淡蓝色的灵视界面，同步浮现在两人眼前。
　　顺带提一句。
　　目前嘎巴姆达在沧蓝文明扮演的角色，被称为——文明观察者。
　　铁拳战士肩负的职责涵盖极广——需要深入沧蓝文明的军事、科技、民生等各个核心领域，以第三方视角记录下详实的一手资料，并定期向铁拳文明的最高议会传回汇报。
　　这般安排一方面是为了系统性学习沧蓝文明的发展模式，另一方面则是为了促进两个文明的文明贸易。
　　倘若发现沧蓝新研发的武器拥有出众的实战效果，且非常契合铁拳人的作战风格，他便拥有直接将其列入采购清单的权限。
　　更重要的是，铁拳文明与沧蓝文明是并肩作战多年的老牌盟友，再加上嘎巴姆达是沧蓝人多年的老朋友，在人联高层的人脉极广，这位老兄才有机会出现在此地。
　　这是嘎巴姆达独有的优待。
　　换做是其他文明的文明观察者，绝对没有这个机会。
　　片刻之后。
　　集结室内的三十六名高阶战士，即官方组建的第117特遣队，所有人的灵视视界中，同步刷新出密密麻麻的任务详情。
　　淡蓝色的数据流倾泻而下，在猩红灯光的映照之下，平白增添了几分肃杀气息。
　　“【任务代号】：A-10590。
　　“【优先级程度】：紧急。”
　　嘎巴姆达的目光，锁定代号中的“A”字符，瞳孔微微缩了一下。
　　对于对开拓城的任务评级体系，他早已烂熟于心。
　　代号前缀为“A”，意味着任务明确涉及骑士级战力。
　　前缀“B”代表着大规模的战士级别的怪物集群，数量通常在五十名以上，前缀“C”则指低于五十名怪物的小规模集群。
　　“A”级任务，正是特遣队执行难度的上限。
　　要知道，对于绝大多数文明世界来说，派遣一批战士，即便是精锐战士，对抗强大的骑士怪物，无异于主动上门送人头。
　　但根据嘎巴姆达的了解，开拓城的实力强得可怕，绝对不是表面看上去这么简单。
　　就在去年，他亲眼目睹了一场险些惊掉他下巴的战斗。
　　一支由十二名战士组成的小队，使用特殊的超自然装备，隔着近百公里之远，引导着一枚蕴含着恐怖威能的超自然武器落下。
　　当时嘎巴姆达看得非常清楚，被漫天风沙遮挡的昏暗天空，陡然闪现出一颗璀璨的星辰。
　　随后这颗星辰以比思维更快的速度，犹如雷霆般从天穹中降临下来，径直击中了沙海的某一点。
　　“轰隆！”
　　他听到了惊天巨雷。
　　事后嘎巴姆达才知道，这是一种名为“星穹碎空锏”的恐怖武器。
　　这玩意直接在沙海中轰出了一个直径足足超过一公里的巨坑。
　　他还特意去巨坑旁边观摩了一下，感受到了强烈的震撼。
　　坑体表面留下了许多透明的菱形晶体，并以肉眼可见的速度缓慢生长，这种奇异的现象至今让他难以忘怀。
　　嘎巴姆达找人打听了一下才知道，开拓城之所以投放星穹碎空锏，是为了对付一只骑士级别的獠牙沙甲虫。
　　这一击瞬间粉碎了沙甲虫的坚固身躯，仅仅只留下两对晶体化的獠牙。
　　不过听说冰晶化獠牙达到了三级异材的水准，开拓城倒是小小赚了一笔。
　　后来嘎巴姆达通过关系询问了人联：“星穹碎空锏能否对铁拳文明出口？本文明愿意以高价购买！”
　　遗憾的是，星穹碎空锏是基于界面中转岛开发的超自然武器。
　　假若没有建立中转岛，星穹碎空锏只是一件华而不实的摆设。
　　嘎巴姆达的视线下移，看向了接下来的任务介绍。
　　“【任务情况】：十五分钟前，丙126片区巡逻的一支无人机小队，突然遭受了毁灭性打击，具体情况可见[视频]。”
　　他立即以意念操控界面，打开了视频。
　　视界闪动一下，一个窗口在中央打开，开始播放无人机失联前的最后画面。
　　急速掠过的风沙中，一群无人机丝毫不受狂风影响，以高低错落的阵型，飞过了两座沙丘之间的山谷。
　　根据经验，沙谷是沙海中的天然通道，也是怪物最喜欢藏匿的区域。
　　过了几秒，地表砂砾毫无征兆地躁动起来，凭空凝聚成数百条沙蛇，摇头摆尾的掠向了无人机群。
　　无人机好像受到了某种诡异力量的吸引，飞行高度急剧降低，更无法做出机动动作。
　　“嘭！嘭！”
　　最贴近沙地的一批无人机，率先遭到了沙蛇的攻击，凌空爆裂成了碎片。
　　两秒后，画面定格了在下方沙地的某一点。
　　沙地智能分析中枢对此进行了深度解析，旁边列出密密麻麻的数据，判断该位置隐匿着一只沙海怪物。
　　这是肉眼根本看不出的迹象，但根本瞒不过智能中枢。
　　嘎巴姆达心中暗暗感叹一句：“沧蓝人的智能中枢越来越好使了，这玩意的作用不亚于几名骑士强者。”
　　铁拳战士还知道，开发智能中枢就是一群毫无异能的普通沧蓝人。
　　这帮人研究黑沙海这么多年，获取了巨量数据，持续对智能中枢迭代升级，这才诞生了一双拥有超强洞察能力的眼睛。
　　反观铁拳文明，一直在想法设法发挥出普通人的作用，可惜努力了好些年，依旧没有太大的效果。
　　“战区指挥中枢后续派遣的多支侦查小队，进入目标区域后均失联坠毁。
　　“综合影像分析推断，该片区出现高度疑似骑士层次魔物。
　　“目标体型中等（体长≤10米），可在沙层中以超高速穿梭，沙层表面受到扰动，砂砾将会出现特定的排列，肉眼无法分辨，需要分析中枢辨别。
　　“目标疑似具备特殊虚化能力（概率为94.7%），虚化时疑似拥有干涉重力的能力，不排除可以干涉精神以及灵魂。
　　“目标精通砂砾操控异能，品阶高度疑似达到了中品（概率为88.4%）……”
　　嘎巴姆达快速浏览着异常详实的信息，心中逐渐勾勒出了怪物的大致形象。
　　他心知肚明，换做是铁拳文明，恐怕得牺牲不少战士，才能获得上述信息。
　　而沧蓝人只是派了几批无人机，便轻轻松松获得了这么详细的信息。
　　这就是差距。
　　嘎巴姆达脑子里闪过一个念头：“铁拳文明应该派遣很多的人，前来沧蓝星学习智能软件工程，目前才五千人根本不够，我觉得五十万人都少了。”

第799章 光梭灵钟与灵境战场
　　嘎巴姆达飞速浏览完灵视界面上的所有任务信息，转头看向身旁的郭楠楠，语气诚恳地劝道：“郭先生，这趟任务的危险性着实不小。
　　“目标是骑士级别的强大怪物，看起来非常擅长伏击，稍有不慎便可能出现伤亡，你如今正处于凝聚元罡的关键时期，实在没必要冒这个险，最好不要参与此次任务。”
　　按照开拓城的作战规程，任务信息发布后，特遣队通常会有五分钟的缓冲时间，熟悉情报、检查装备、做最后准备，然后才会出发。
　　此刻猩红的警报灯光依旧在闪烁，两人依旧还有短暂的时间交流。
　　郭楠楠闻言淡淡一笑，轻描淡写道：“适当参与实战，可以促进元罡的凝炼进度。
　　“因为生死之间的战斗不仅可以锤炼劲罡刺激其升华为元罡，还有助于领悟元罡的诸般妙用，这是很多文明总结出的经验。”
　　他顿了顿，突然话锋一转：“再说了，最近人联授予我一件非常有趣的特殊武器，有它在手，就算直面骑士级别的怪物，危险性其实也没那么高。”
　　这句话提到的“特殊武器”，正是沧蓝文明最近从沉沦沙渊秘境中获得的诸多战利品之一。
　　嘎巴姆达的金属色瞳孔闪了一下，语气带上了明显的惊讶：“噢？看来这件武器的威力应该非常惊人。”
　　郭楠楠只是笑了笑，并未多做解释。
　　嘎巴姆达并未追问，只是在心底暗暗感叹了一句：“沧蓝人的新武器真是层出不穷！”
　　作为常驻沧蓝星的文明观察者，他并非常年待在沧蓝星，而是每隔三个月便会返回一次铁拳文明，修整一个月便会前往沧蓝星。
　　毕竟沧蓝星与铁拳母星的世界之门距离并不算遥远，再加上沧蓝人凭借强大的战力，扫清了两座世界之门周边的几乎所有黑沙海怪物，建立起一条安全性极高的沙地通道。
　　对沧蓝文明来说，这只是“顺手”的事。
　　这是铁拳文明做梦都不敢奢望的事，没想到有一天居然在盟友的帮助下轻松实现了。
　　如今往返一次两座世界之门，仅仅只需要一刻钟，可谓“交通”极为便利。
　　而嘎巴姆达每次从铁拳世界返回沧蓝星，总能发现沧蓝文明又多列装了一批新武器，武器更新换代的频率快得令人吃惊。
　　相比之下，铁拳军队每隔一年才会列装一批新武器，列装数量连沧蓝人的十分之一都不到。
　　片刻后。
　　“咔嗒——”
　　一声极轻的机械咬合声，从集结室穹顶传来。
　　紧接着一束莹白色的光柱，穿透天花板的暗格投射而下，在半空凝成一个半透明的全息数字。
　　“30！”
　　行动倒计时开始了。
　　“29！”
　　“28！”
　　包括郭楠楠与嘎巴姆达在内，三十六名117特遣队战士迅速自发列队，组成了一个标准作战方阵。
　　同时战士们开始做最后的检查，确认战甲各个模块是否正常运转，确认武器是否放在常用位置等等。
　　“铿！铿！”
　　嘎巴姆达直接拔出了两把银光闪闪的巨剑。
　　这是他惯用的武器。
　　十几年来，他先后更换了三套战甲，与战甲配套的武器数次更新换代，可巨剑始终是“标配”。
　　嘎巴姆达通过灵视视界，瞄了一眼巨剑剑柄铭刻的狼头标志，眼眸中的神色有些复杂。
　　这是沧蓝星的天狼星精工集团的标志，而这家企业正是那位人联首富麾下的诸多企业之一。
　　曾几何时，制造冷兵器一直是铁拳文明引以为傲的绝活，使用相同的材料，铁拳人制造的兵器，并不逊色于某些强大文明。
　　可六年前开始，事情逐渐发生了变化。
　　天狼星公司研发出了一种名为“灵焰光铸”的超自然制造工艺。
　　以此制造出来的兵器，可以最大程度激发异材蕴含的力量，从而将兵器威能提升到极致。
　　当时天狼星公司举办了一次盛大的推介会，邀请了不少来自各个文明的代表参与。
　　嘎巴姆达也是收到邀请函的贵宾之一。
　　邀请函上注明了“这是划时代的新工艺”，本来铁拳战士还觉得这是沧蓝人商家的营销手段，并没有多大兴趣参与。
　　可为了拓展人脉，他还是出席了推介会。
　　结果嘎巴姆达被狠狠的惊到了。
　　他使用天狼星公司的武器，施展铁拳族的标志性战技，千瞬震劲，威能竟然比他自己的武器提升了两成。
　　而前者铸造消耗的异材，竟然比后者少了一成。
　　面对这个铁一般的事实，嘎巴姆达的骄傲碎了一地，这才明白“划时代”这三个字的分量。
　　从那之后，铁拳文明开始从天狼星公司定制武器。
　　最初只是小批量，由于反馈好得出奇，各个氏族急切表示希望采购更多天狼星武器。
　　后来采购量逐年增加，到了去年，铁拳文明采购了超过三千万件天狼星武器。
　　这还是因为天狼星公司的产能不足，否则采购量翻几倍达到了一亿件都没问题。
　　另一方面。
　　眼前的两把巨剑，足以说明铁拳文明如今对沧蓝文明的依赖有多深。
　　倘若失去了沧蓝文明这个盟友，铁拳文明的实力将会瞬间下降了一大截。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　当最后一个数字消散的刹那。
　　“咚——！”
　　一声低沉而悠远的虚幻钟鸣，陡然在集结室中回荡。
　　集结室地面的正中央，一道淡蓝色的空间涟漪骤然扩散开来，如同一枚投入湖面的石子。
　　在众人的注视之下，涟漪中心迅速浮现出一个直径三米的虚幻水晶圆盘。
　　圆盘通体流转着莹白光泽，边缘均匀分布着十二个菱形刻度，每个刻度上皆镌刻着不同的奇异符文，符文亮起时如同跳动的星点，整体望去宛如一座悬浮于地面的星空表盘，充满了神秘气息。
　　“轰！”
　　一声虚幻惊雷蓦然炸响。
　　雷声径直传到全体战士的灵魂内，让所有人心神一阵恍惚，思维速度离奇的变慢了不少。
　　这是精神力被强大超自然力量干扰的结果。
　　嘎巴姆达勉力稳住心神，用一双金属色眼眸死死盯着水晶圆盘，眼底满是惊奇与震撼。
　　铁拳战士心知肚明，圆盘正是开拓城两个月前才正式列装的近距离跃迁装置。
　　名字叫做——光梭灵钟。
　　根据嘎巴姆达的了解，光梭灵钟依托界面中转岛的空间枢纽技术研发而成。
　　早在三年前，这套强大的空间仪器便问世了。
　　由于沧蓝文明缺乏合适的“守门人”，也就是领悟了罕见空间系异能的异能者，并且实力必须达到战士层次，否则灵魂无法承受空间威压，故而迟迟未能启用。
　　当然。
　　并非沧蓝文明真的连一个人选都没有，幽灵先生和灵鸦先生绝对有这个能力。
　　只不过以两位大佬的身份，怎么可能守在开拓城，整天干这种近乎“打下手”的工作呢？
　　直到两个月前，沧蓝文明终于有一位守门人打破了第一障壁，顺利通过了“掌钟人”考核，光梭灵钟这才正式投入使用。
　　但关于掌钟人的个人信息是绝对的机密，嘎巴姆达只知道存在这么一号人，其它方面则一无所知。
　　铁拳战士还知道，尽管光梭灵钟名为“近距离”跃迁装置，实际上最大瞬移距离达到了200公里。
　　根据小道消息，未来随着装置不断改进和优化，瞬移距离有望提升到500公里甚至更多。
　　对于任何一个文明世界来说，光梭灵钟的意义不言而喻。
　　举一个例子。
　　假若距离世界之门100公里的某个区域，突然发生了异动，有可能对世界之门造成威胁。
　　该文明派遣人员前往调查，至少需要几个小时。
　　如果碰上了恶劣天气暂时无法行动，为了确保世界之门的安全，必须立即将其关闭，等待几天或者更久再考虑开启。
　　而等待过程中消耗的时间，无疑是一种浪费。
　　如今沧蓝文明拥有了光梭灵钟，可实现“发现异动即给予响应，最快一分钟抵达目标区域”的快速反应，极大缩短了应急反应时间，最大程度保证了世界之门的安全。
　　他之所以选择参与任务，最主要的目的就是亲身体验一下光梭灵钟。
　　嘎巴姆达凝视着虚幻表盘上流转不定的奇异符文，心中的羡慕几乎要溢出来，恨不得将这玩意打包带回去。
　　仅过一秒。
　　郭楠楠沉稳而清晰的声音，便透过加密作战频道落入每一位战士耳中：
　　“全体注意，跃迁即将启动，目标具备高机动性与伏击能力，进入 126片区立即展开防御阵型，务必做好应对突发突袭的准备！”
　　“明白！”
　　三十五道回应整齐划一。
　　作为沧蓝文明大名鼎鼎的“多子仙尊”，郭楠楠理所当然是特遣队的指挥官。
　　值得一提的是，如今的沧蓝文明，早已不再依赖“老将传帮带”的传统模式培养指挥官。
　　进入人联时代后，在人联的主导之下，沧蓝文明耗费超过十年心血，投入了巨量人力物力，应用了数以万计的黑科技，成功研发出一套名为“灵境战场”的超级模拟训练系统。
　　这套系统堪称沧蓝的“指挥官摇篮”，更是文明科技爆发的核心成果之一。
　　灵境战场的超级数据库中，收录了自沧蓝文明涉足原初世界以来，超过八百六十万个真实战例。
　　从低阶异能者小队清剿怪物的集体作战，到骑士级强者的巅峰对决，从沧蓝星的复杂地形作战，到各个原初险地的突发战斗，每一场战役的环境细节、怪物习性，都被以超高真实度还原。
　　使用者只需佩戴一套“灵境感应仪”，精神便可接入系统构建的虚拟战场，以最接近真实世界的程度，体验一场又一场高强度战斗。
　　在这种环境下，使用者战死了可以“复活”，通过生死之间的历练快速积累施展经验，以最快速度成长为合格的战士或者指挥官。
　　毫不夸张地说，灵境战场彻底颠覆了沧蓝文明的军事训练模式。
　　以往需要数十年实战才能积累的战场经验，如今的新生代战士只需在灵境中训练数月，便能融会贯通。
　　曾经稀缺的优秀指挥官，如今如同雨后春笋般涌现。
　　“嘭——！”
　　一声低沉的震颤声陡然响起。
　　悬在半空的虚幻水晶表盘骤然迸裂，化作无数莹白光斑四散飞溅。
　　光斑如同被无形力量牵引，以肉眼可见的速度疯狂铺展，转瞬便吞噬了整个集结室。
　　所有人只觉灵魂一颤，脑子里产生了淡淡的晕眩感。
　　下一秒。
　　漫天光斑便化作一股超级洪流，朝着身后疯狂奔涌而去。
　　“呜——！”
　　呼啸的狂风骤然灌满耳畔。
　　与此同时，一缕干燥粗糙的沙尘气息悄然漫入“鼻腔”。
　　这并非真实的嗅觉感知，而是战甲的嗅觉模拟功能在运转。
　　简而言之，即传感器实时捕捉外界沙粒成分、空气湿度等环境数据，将其转化为精准的神经脉冲信号，直接传入战士大脑的嗅觉中枢。
　　该功能的实用性不言而喻，在危机四伏的战场中，嗅觉往往能捕捉到视觉与听觉遗漏的关键信号，战士们也无需暴露在可能存在危险物质中，便能精准感知环境变化。
　　瞬息之后。
　　奔光斑洪流如同潮水般退去。
　　一个漫天风沙的浩瀚世界，就此闯入了全体战士的灵视界面。
　　无数黑沉沉的砂砾呼啸而过，彻底遮蔽了上午的天光，远方的沙丘在风沙中若隐若现。
　　尽管暴露在砂砾中，可战甲表面却没有留下丝毫痕迹，更没有发出一丁点声音。
　　因为战甲启动了柔性防护立场，飞掠过来的砂砾受到了无形的斥力，方向顷刻发生偏斜，擦着战甲掠了过去。
　　由于没有声音，即便附近沙层下方躲藏着怪物，它们无法通过声音锁定战士们的位置。
　　正是这些看似不起眼、却暗藏巧思的“小技术”，如同一块块基石，将天工战甲打造成一座坚不可摧的移动堡垒，极大提升了极端环境下的生存率。
　　郭楠楠眨了一下眼，立即通过灵视头盔的指挥界面，看到了大量数据。

第800章 沧蓝人提升实力的速度像是坐火箭
　　就在第117特遣队跃迁落地的瞬间，一片奇异的沙海地貌便闯入所有人的灵视界面。
　　这是死亡黑沙海独有的景观——联绵起伏的沙浪如同凝固的巨浪，层层叠叠朝着中心汇聚，最终形成一个直径超过三公里的巨型沙涡。
　　沙涡边缘的沙粒呈螺旋状流动，仿佛一只蛰伏在沙海之下的巨眼，透着诡异的死寂。
　　更令人心惊的是，在丙126片区的全域地图上，这样的巨型沙涡足足散布着上百个，它们如同星辰般呈螺旋阵列排布，形成一个更大的宏观涡旋。
　　这显然绝非自然地质运动所能造就。
　　嘎巴姆达的金属色眼眸闪动一下，喃喃自语了一句：“死灵涡。”
　　所谓的“死灵涡”，正是各个文明世界对该地貌的命名。
　　这也是黑沙海内的诸多诡异现象之一。
　　被死灵涡覆盖的区域，沙层密度通常比正常区域低了20%左右。
　　这是由于沙粒间充斥着大量细碎的空气间隙，踩上去松软虚浮，稍一用力便会陷至小腿。
　　对于黑沙海中依赖沙层移动的怪物而言，这里无疑是天然的“高速通道”。
　　稀疏的沙层大大减少了移动阻力，异能消耗仅为正常区域的七成，故而死灵涡周边向来是怪物聚集的高危地带，潜伏着数不尽的致命威胁。
　　不仅如此，由于某种未知原因，或许是法则，或许是其它，黑沙海怪物在此地使用异能的威能将会明显提升一截，大约是5%到10%的幅度。
　　另外。
　　死灵涡并非永久存在的地貌，存续周期一般从一个月到半年不等，到了末期范围便会快速缩小。
　　当缩减到一个临界点，通常是直径减少一半之时，死灵涡便会骤然消失，所在区域的砂砾下陷形成一个巨大凹坑。
　　过上几个原初日，永无止境的狂风将会裹挟着无数砂砾填平凹坑，将其从地表彻底抹去，仿佛它从未存在过一样。
　　到了这个时候，倘若派出人员大规模挖掘出现死灵涡的区域，便会挖出许多骨骼。
　　铁拳文明曾经组织过一次发掘，至少挖出了三万具大大小小的骨骼。
　　谁也说不清楚，这么多骨骼到底来自哪里。
　　正是因为这个原因，才有了“死灵涡”这个名字。
　　由于死灵涡的危险性非常高，所有开发黑沙海的文明，都会将世界之门周边的死灵涡列为重点监控目标。
　　一旦发现异动，便会尽快派遣战士清剿从死灵涡涌出来的怪物。
　　到目前为止。
　　不管是铁拳文明，还是沧蓝文明，依旧对死灵涡知之甚少。
　　根据嘎巴姆达的了解，开拓城的许多科研机构，多年来一直在致力于研究死灵涡的形成原因，只不过始终没有太大进展，顶多只是了解了一些皮毛。
　　换做是铁拳文明，研究不出一个所以然便会放弃。
　　可沧蓝人不仅未停下研究，反而每年都在持续加大投入，哪怕看不到一丁点破解疑难的希望。
　　这也是嘎巴姆达佩服沧蓝人的原因之一。
　　此时此刻。
　　嘎巴姆达的灵视视界中，正滚动着密密麻麻的死灵涡相关数据。
　　大量闻所未闻的专业参数，让他有一种眼花缭乱的感觉。
　　随便以意念“点击”一个参数，便会冒出一个窗口，其内是长篇大论的解释。
　　由于未曾接受过系统的培训，他就连解释都看得非常费劲。
　　直到嘎巴姆达的目光扫过两行被醒目的红色粗体标注的数据，眼眸才骤然一凝。
　　【沙层密度：对比基准值低 25%】
　　【内部砂砾流动速度：对比基准值高 13%】
　　铁拳战士多多少少对死灵涡有一定的了解，完全明白这两个数据意味着什么。
　　嘎巴姆达沉声道：“这个死灵涡好像有问题，它展现出来的活跃性远超常规，这会不会和那只骑士级别的怪物有关系？”
　　“没错。”
　　郭楠楠给予了肯定的回答。
　　他想了想，说得更详细了一些：“这只骑士级怪物应该具备操控死灵涡的能力，它正在通过某种未知手段提升死灵涡的波动性，从而不断拓展死灵涡的覆盖范围。”
　　话音刚落。
　　“轰隆——！”
　　一声沉闷到极致的巨响，突然从沙层深处传来，如同远古巨兽的低吼。
　　这声巨响，无疑狠狠印证了郭楠楠的论断——怪物确实在主动操控死灵涡，拓展其范围！
　　嘎巴姆达心头一沉，下意识握紧了两把巨型能量巨剑。
　　铁灵赋予的直觉告诉他，特遣队脚下的沙地，正在变得更加危险。
　　郭楠楠的声音里反而透着几分难以抑制的振奋：“这是迄今为止关于死灵涡的重大新发现！怪物不仅能利用死灵涡能量，还能主动操控它，它具备极高的研究价值，或许可以帮助我们揭开死灵涡神秘面纱的一角。”
　　嘎巴姆达张了张嘴，非常想询问一句乎“你怎么能确定这只骑士级怪物可以利用并操控死灵涡的能量”。
　　但此刻身处战场边缘，根本不是探讨学术问题的时机，只能强行将疑问压回心底。
　　铁拳战士语气郑重地表达了自己的担忧：“郭先生，从刚才沙层深处爆发的能量波动看，这只怪物的强大程度已经超出了我们最初的预计。
　　“死灵涡是它的能量源泉，在这附近战斗，它能借助环境持续获得能量加持，战力至少会临时拔高两成，甚至更多。
　　“我个人认为，在死灵涡边缘与它正面交战，并不是一个明智的选择，我们或许应该引诱它离开这片区域，再择机出手。”
　　郭楠楠却断然否定了这个建议：“用不着这样！”
　　他的语气带着强烈的自信：“怪物确实非常强悍，不过我有非常大把握干掉它，至少也能重创它，获取研究所需的样本。”
　　嘎巴姆达下意识想反驳一句“你疯了吗？”。
　　在敌方占据绝对环境优势的情况下贸然开战，简直与送死无异！
　　可话到嘴边，他猛然想起郭楠楠此前提及的“人联授予的特殊武器”，便紧紧闭上了嘴巴。
　　又过了片刻。
　　郭楠楠忽然双眼一亮，声音里带着几分按捺不住的笃定：“各位，我已经感应到目标的隐藏位置了，现在我给大家共享标记！”
　　嘎巴姆达的眉头猛地一扬，眼眸内写满了难以置信的错愕。
　　虽然郭先生已凝聚元罡，距离骑士境仅一步之遥，可终究尚未真正突破，而那只怪物不仅是中品骑士级战力，更藏身于能量紊乱的死灵涡深处，郭先生凭什么能精准锁定它的踪迹？
　　很快。
　　全体战士的灵视视界中，便同步浮现出一个刺眼的红色光圈。
　　光圈边缘跳动着急促的警示红光，如同烧红的烙铁，牢牢“钉”在死灵涡的某片区域。
　　甚至连“潜藏深度”这个重要的参数都给了出来——872米。
　　对于这个深度，常规的探测仪器确实没有办法。
　　嘎巴姆达心念一动，立刻将视界切换为高空俯瞰模式。
　　尽管先前的几支侦查无人机集群，已被怪物摧毁，但开拓城的无人机储备如同星海般充沛。
　　一直到现在，仍有源源不断的各型无人机从远处疾驰而来，在死灵涡上空织成一张密不透风的监控网。
　　视界飞速拉升，眨眼之间便升至一千米高空。
　　强大的智能图像处理系统如同一只无形的大手，将遮天蔽日的漫天风沙直接“剥离”，显露出下方辽阔而诡异的沙地全貌。
　　铁拳战士的目光瞬间锁定红圈位置——那是死灵涡的九点钟方位，距离能量最浓郁的涡旋中心约二十三公里。
　　这个位置合乎情理，怪物显然非常谨慎，并未藏在死灵涡的核心地带。
　　嘎巴姆达仔细瞄了几眼，并将铁灵的力量催动到极致，但什么异常都没能捕捉到。
　　这时。
　　郭楠楠的声音骤然变得急促起来：“目标察觉到我的窥探，全体注意，随时准备战斗！”
　　被骑士强者发现了，通常就是战斗的爆发点。
　　郭楠楠紧接着喝了一声：“B小队、C小队，按预定方案动手！”
　　此次行动并非117特遣队孤军奋战，还有118、119两支特遣队从另外两个集结室跃迁到了死灵涡另外两个方位，形成三角合围之势。
　　下一刻。
　　嘎巴姆达隐约瞥见，郭楠楠胸前的战甲微微一亮，似乎有某种东西，以超乎想象的速度掠了出去。
　　也就在这一刹那，一股莫名的阴冷感，毫无征兆地席卷了铁拳战士的全身。
　　这并非肌肤所能感知的物理寒意，而是一种直抵灵魂深处的冰寒，如同千万根冰针刺入灵魂。
　　这股阴冷来得快、去得更快，不过弹指间便消散无踪，仿佛从未出现过。
　　“特殊武器！”
　　嘎巴姆达心头一动，脑子里瞬间跳出了几个字眼。
　　片刻之后。
　　嘎巴姆达猛地瞪大眼睛，脸上写满了惊异。
　　只见俯瞰视图中的红圈位置，原本平静的沙地骤然掀起惊涛骇浪。
　　无数沙粒如同被狂暴的巨人搅动，疯狂地朝着半空涌去。
　　转瞬之间，数十道高达三十米的沙浪拔地而起，如同一条条狰狞的黄色巨龙，在天地间狂舞奔腾。
　　沙浪顶端翻卷着浑浊的沙雾，边缘高速摩擦泛起“噼啪”电光，砸向地面时发出震耳欲聋的轰鸣。
　　下方沙地更是如同沸腾的开水，不断鼓起一个个直径数米的巨大沙包，又骤然炸裂。
　　更骇人的是，沙浪与沙浪相互碰撞、碾压，形成一片直径数百米的“沙暴漩涡”，中心处的沙层不断下陷，露出深不见底的黑暗，仿佛要将整片天地都吞噬进去。
　　“轰！轰！轰！”
　　沉闷巨响透过沙层滚滚传来，脚下的地面也在剧烈震颤，仿佛随时都会崩塌。
　　嘎巴姆达顿时看呆了眼，心中涌起了惊涛骇浪。
　　这一幕，足以证明郭先先生的标记分毫不差。
　　唯有骑士级别的怪物，才能在弹指间掀起如此浩大的沙海狂澜。
　　而郭先生不仅真的锁定了藏在死灵涡深处的强大怪物，似乎还仅凭一件神秘的“特殊武器”，给予了目标一次出其不意的重创。
　　这件武器真是太强大了！
　　郭楠楠伫立在沙浪边缘，心中交织着惊与喜。
　　他手中的“特殊武器”，是一枚通体莹白、内蕴暗紫流光的晶球——正是人联授予的驭魂兽魄。
　　这枚珠子的核心，是杨东临在沉沦沙渊秘境中，操控神骸武器“凶灵冥车”，趁着超级沙暴席卷天地之时，冒险捕获的噬魂魔面兽。
　　依靠着老爹尊者级的超强实力，杨东临轻而易举将这些“贵重资源”完整转运回沧蓝文明。
　　随后再通过种种强力秘法，将噬魂魔面兽的核心力量封印在特制容器内，最终制成了可供战士操控的“驭魂兽魄”。
　　最绝妙的是，骑士怪物掌握着“虚体”能力，足以在沙海中横行无忌，开拓城还真的对它没有什么好办法。
　　偏偏噬魂魔面兽的能力专门针对灵魂，恰好完美克制骑士怪物的虚体能力。
　　就在刚才。
　　三只噬魂魔面兽急速掠过数十公里，精准锁定了藏在沙海深处的怪物。
　　本来怪物的注意力被沧蓝战士吸引住了，由于阶位的差距，它难免有几分轻敌。
　　结果它万万没想到，敌人竟然拿出了如此手段。
　　猝不及防之下，怪物根本来不及施展灵魂防御秘法，直接被噬魂魔面兽攻击到了灵魂核心。
　　一着不慎，灵魂本源遭受重创，导致体内异能濒临失控。
　　老实说，这一次攻击的效果之佳，噬魂魔面兽的攻击之可怕，让郭楠楠都有些震惊。
　　“啊——！！！”
　　一声尖锐到刺耳的嘶鸣，突然从沸腾的沙层中爆发出来。
　　同一时间。
　　全体战士的灵视视界中，一道扭曲的虚影猛地冲破翻腾的沙浪，窜至数十米高空！
　　这赫然是一只外形酷似巨型蜘蛛的怪物，却远比寻常蜘蛛狰狞百倍。
　　通体呈现为灰黑色虚影，仿佛由凝聚的阴影与魂雾构成，十二条粗壮的节肢如同枯木般扭曲，每一节都布满了倒钩状的魂刺。
　　腹部鼓胀如巨囊，表面缠绕着扭曲的黑红色魂雾，隐约能看到无数细小的灵魂碎片在其中挣扎蠕动。
　　这玩意体长超过三十米，虽然是虚影状态，依旧散发着令人窒息的压迫感。
　　此刻怪物完全没了往日的凶悍，刚冲出沙层疯狂翻滚起来，十二条节肢胡乱挥舞。
　　毋庸置疑，灵魂被重创的剧痛，让它彻底失去了理智。
　　周遭沙地以肉眼可见的速度下陷，原本就虚浮的沙层如同被抽空了支撑力，形成一个个直径数十米的漏斗状深坑。
　　郭楠楠毫不犹豫地命令道：“全体注意！立即用‘锁灵链’捕捉目标！”
　　所谓“锁灵链”，正是沧蓝文明依托界面中转岛研发的大型超自然束缚武器。
　　该武器的使用，需要战士以精神力作为引导锚点，帮助界面中转岛的力量隔空投射过来。
　　这并非什么新装备，早在两年前便已正式列装开拓城。
　　凭借这件强力武器，开拓城已累计捕获、猎杀了十三只骑士级别的黑沙海怪物。
　　五秒后。
　　数十条半是虚幻半是真实的锁链，宛若水晶雕刻而成，凭空从天空降下，瞬间将巨蜘蛛捆缚住了。
　　厚厚灵冰快速凝结，一个呼吸之后便将骑士怪物冻成了一个大冰坨。
　　郭楠楠望了一眼，微笑道：“与我感应的一样，这东西果然是中阶骑士。”
　　适才借助驭魂兽魄，他才准确感知到了怪物的情况。
　　获得这只强大的噬魂魔面兽后，他的实力得到了一次全方位的加强。
　　嘎巴姆达注视着这一幕，心中充满了感慨。
　　一群战士猎杀一只骑士级别的强大怪物，居然变得如此容易！
　　铁拳战士发自内心的感觉，沧蓝人提升实力的速度，简直就像是坐火箭一样。

第801章 超级天灾
　　开拓城。
　　第七天盾基地，三号物资中转区。
　　地面铺设的灰色合金板，泛着冷硬的金属光泽，四周墙壁内嵌的冷白色柔光灯带，光线柔和却无死角，将每一寸空间都映照得纤毫毕现。
　　整个中转区整洁得近乎严苛，惟有中央区域被数道高强度射灯聚焦，形成一片亮得刺眼的光斑——巨型蜘蛛的尸骸，便静静躺在光斑中央。
　　战斗结束后，第117、118、119三支特遣队未作片刻停留，便按预定方案迅速撤离了死灵涡区域。
　　因为彼处沙层濒临崩溃，漏斗状的塌陷坑不断扩大，实在不宜久留。
　　后续的收尾转运工作，全由“工蜂”运载无人机群接手。
　　工蜂这个名字听着平平无奇，实则是沧蓝星军工领域的又一杰作。
　　最先进的全域偏流引擎，外加数种流体操控黑科技，让这架自重仅1.2吨的运载无人机，竟然拥有了高达8.2吨的可怕载重能力。
　　以此计算，载重自重比达到了6.8。
　　仅仅 5架工蜂无人机协同出动一次，便稳稳吊起这具二十余米长的巨蛛尸骸，再顶着狂风穿越两百公里沙海运回基地。
　　放在天灾时代前，载重自重比超过1的飞行器，足以惊掉所有人的下巴。
　　可如今已是黑科技遍地的时代，就连用于物流的民用无人机，载重自重比都普遍超过 3。
　　军用无人机更是大多突破 5的阈值，只是能超过 6的依旧寥寥无几。
　　而工蜂作为最新型号，6.8的载重自重比堪称行业新纪录，第一次亮相便引发轰动。
　　嘎巴姆达对此有所耳闻。
　　他清楚的记得，工蜂无人机的制造商正是人联首富杨凡先生旗下的天顶星公司。
　　去年这款无人机发布后，人联防卫军便毫不犹豫下了 800万架的首批大订单。
　　铁拳文明的一批贸易代表，专程对工蜂进行了为期一周的详细考察，同样被其优秀的性能所打动，同样豪爽地签下 150万架的订单。
　　因为全域偏流引擎的性能，完美兼容铁拳世界的高温环境，即便紧紧贴着熔岩河上方飞行，也不会导致元器件失效，从而发生故障。
　　嘎巴姆达还知道，如今天顶星公司凭借着无人机领域的大量黑科技，以及极为丰富的产品线，早已成长为沧蓝星无人机行业的超级巨头。
　　该公司的产品不仅在沧蓝星极其畅销，还卖到了超过三十个文明世界，每年的营收规模以“百万亿”为单位，比行业内排行第二到第十的企业营收总和还要多好几倍。
　　话说回来，人联首富家族掌控的诸多公司，就没有一家不赚钱，且绝非“小打小闹”的盈利。
　　每家企业每年的净利润都至少在1000亿夏元以上，堪称商业奇迹。
　　另一方面。
　　人联首富在沧蓝星民间的风评极好，毫无“为富不仁”的诟病。
　　究其原因，便是杨氏家族控制的杨氏济世基金会，每年投入救灾、慈善的金额都达到惊人的10000亿夏元以上。
　　举一个例子。
　　沧蓝星每年都会诞生一批天生有基因缺陷的婴儿，虽然概率不高，可考虑到以亿为单位的出生人口，这些患有基因病的婴儿不会少于三十万。
　　尽管人联制定了非常完善的福利政策，只要不是太严重的基因病，这些患儿普遍都能顺利长大成人，寿命也不会太短，但终归生活质量受到了严重影响。
　　而杨氏济世基金会成立了一家针对基因病的研究中心，借助天星集团的超强技术储备，专门为婴幼儿患者提供“定制化治疗方案”。
　　正常人都知道，所谓的“定制化治疗方案”，就是天价的代名词，因为研发成本就摆在那里
　　可基金会单次收费不超过五万夏元，对于经济困难的家庭还会直接减免大部分甚至全部治疗费用。
　　仅此一项，每年便有至少二十万基因病婴幼儿重获新生，不仅身体完全恢复，还可以正常修炼。
　　嘎巴姆达阅读过关于杨氏济世基金会的报道，对此非常感慨。
　　因为在铁拳世界，这类天生有重大缺陷的孩子，往往很早就被放弃掉了，寿命普遍不超过十岁。
　　沧蓝人的这种社会组织形式，官方与民间力量紧密配合、合力应对种种困难，既保证了统筹调度的高效，又充分调动了社会资源，给这位铁拳战士留下了异常深刻的印象。
　　反观铁拳文明，各个氏族为了争夺资源，经常互相掣肘，绝大多数时候都难以同心协力。
　　“可惜这只怪物半途嗝屁掉了，否则它的研究价值会更大。”一名穿着白色科研服的研究员站在旁边，满脸惋惜地咂了咂嘴。
　　开拓城组织本次行动的核心目的，是捕获一只活的骑士级怪物，可巨蜘蛛受创太过严重，工蜂无人机集群才吊运了一半距离，它便彻底咽下了最后一口气。
　　嘎巴姆达是自来熟的性子，主动走上前两步，微笑着说道：“驭魂兽魄的威能太强大了，第一次实战使用难免有点用力过猛，我相信以后会有机会。”
　　研究员闻言点了点头：“确实厉害过头了。”
　　他顿了顿，又道：“假如可以活捉，我们就能用同样的秘法，将这只‘暗影暴蛛’也封印起来，到时候开拓城又多了一只强大战力。”
　　“暗影暴蛛”，这便是这只巨蜘蛛的正式命名。
　　嘎巴姆达狠狠吃了一惊：“中阶骑士级别的怪物也能封印？”
　　铁拳战士已经探听到了不少关于驭魂兽魄的信息，知晓其内封印的噬魂魔面兽，境界层次介于准骑士与骑士之间。
　　不过由于极其诡异的灵魂攻击特性，真实战力可以比拟初阶骑士。
　　研究员挺直了腰板，满脸自豪藏都藏不住：“这可是灵鸦大佬亲手创立的‘魔魂封印术’，专门针对虚体类型的怪物，最高可以封印高阶骑士层次。
　　“虽然封印暗影暴蛛这种级别的怪物，需要用到等阶更高的异材当容器，但人联的战略资源储备库家底厚，完全供得上。”
　　嘎巴姆达“噢”了一声，语气里的羡慕显而易见：“那确实太可惜了！”
　　铁拳战士还不忘点评一句：“沧蓝文明在灵魂领域的研究水准，至少比我们铁拳文明领先三十年。”
　　这种“领先多少年”的量化表述，是嘎巴姆达长期待在沧蓝星学会的修辞方式。
　　研究员听得“嘿嘿”直笑，脸上的自豪之色更浓了。
　　嘎巴姆达的目光跳动一下，落在了被一圈淡蓝色光栅围在中央的庞大尸骸上。
　　先前在死灵涡战场，他隔着二十公里的距离，只能通过灵视视界观察。
　　此刻近距离直面，视觉冲击力远比想象中强烈。
　　暗影暴蛛的尸骸早已脱离了战场上那惊鸿一瞥的诡异虚影状态，彻底显露出了真实面目。
　　它的十二条粗壮节肢僵硬地蜷缩在身侧，每一节肢干都如同扭曲的枯木，表面布满了尖锐的倒钩魂刺，刺尖还残留着淡淡的幽绿花纹。
　　嘎巴姆达下意识凝视那些花纹，不过几秒，便觉得花纹仿佛活了过来，在视线里隐隐蠕动。
　　他心头一凛，立即移开视线，心底暗道：“不愧是骑士级别的强大怪物，已经陨落了两个小时，尸骸依旧残留着这么强大的灵魂威压。”
　　暗影暴蛛的腹部已然干瘪下去，原本覆盖在表面的浓密黑毛，此刻离奇地凝结成了一层半透明的黑色晶体，晶体内部仿佛有细碎的光点在流转，仔细观察竟能感受到一种奇异的虚幻感。
　　铁灵赋予的直觉——这是铁拳族战士与生俱来的感知能力，能精准判断异材的品级与价值——让嘎巴姆达瞬间意识到，这层黑色晶体必定是极为珍贵的三级灵魂类异材。
　　根据他的了解，由于灵魂类非常异材罕见，价值往往比同级别的普通异材高出五倍不止。
　　若是品质极佳，十倍、二十倍的溢价也并非不可能。
　　虽然眼前的黑色晶体厚度只有两厘米，可实际价值足以让人心头震动。
　　“赚大了！”
　　嘎巴姆达暗暗嘀咕了一句。
　　他兀自有些难以置信：这样一件价值连城的异材，竟然只是一群高阶战士的战利品。
　　而最令人毛骨悚然的地方，还是暗影暴蛛那硕大头颅。
　　这颗头颅呈不规则的椭圆形，通体覆盖着灰黑色的粗糙外皮，外皮上布满了深浅不一的褶皱。
　　头颅的正中央，裂开一道猩红的巨口，几乎占据了头颅的三分之二，口器内部布满了密密麻麻的黑色獠牙。
　　不断有液体顺着獠牙滴落，砸在下方的合金地板上，地板悄无声息的出现了许多坑坑洼洼。
　　暗影暴蛛并没有常规意义上的眼球，取而代之的是一个长满微小触手的诡异肉球。
　　此时肉球已经干瘪，触手却时不时的舞动一下，一副死而不僵的诡谲模样。
　　嘎巴姆达的视线扫过肉球，整个人有一种“被噬人猛兽盯住”的可怕感觉，双手险些控制不住想要将两把巨剑拔出来。
　　铁拳战士不敢想象，倘若暗影暴蛛还活着，自己被其看上一眼，会不会吓得掉头就逃。
　　过了几秒。
　　研究员忽然开口透露了一个信息：“根据我们近期的观测数据和数据库比对，沧蓝星世界之门周边五万公里范围内，应该不是暗影暴蛛的原生栖息地。”
　　他还给出一个证据：“暗影暴蛛的繁殖非常依赖一种名为‘暗沉毒石’的二级异材能，如果没有这东西，幼虫卵无法发育成熟。
　　“这么多年来，我们对周边五万公里的地质勘探和异材普查从未间断，还频繁与周边文明交换信息，可以确认这一带的暗沉毒石非常罕见，根本无法支撑暗影暴蛛族群的繁衍。”
　　嘎巴姆达愣了半秒才反应过来，语气里带着一丝不易察觉的凝重：“你的意思是，这只暗影暴蛛是从黑沙海其他区域跨越数万公里迁徙到这里来的？”
　　“没错！”研究员郑重地点了点头，“除了异材分布的证据，它尸骸上残留沙粒的超自然特征，也是我们从未见到过的特征，这证明它应该来自非常遥远的区域。”
　　嘎巴姆达的脸色霎时沉了下来：“难怪铁拳文明从来没有见过暗影暴蛛。”
　　正常情况下，骑士级别的强大怪物，出于生存的需要，大多会在沙海中“圈占”一块区域作为领地。
　　除非遭遇足以摧毁其生存根基的致命威胁，否则绝不可能冒着跨越数万公里、沿途遭遇无数未知危险的风险，贸然迁徙到陌生区域。
　　这只巨蛛跨越万水千山而来，本是为了寻找新的生存之地，却偏偏撞上了刚装备了驭魂兽魄的沧蓝文明，最终却成了主动上门的“送人头”行为。
　　嘎巴姆达沉默片刻，低声说道：“最近各文明都在传，黑沙海深处正在发生某种足以撼动整个区域生态的骇人变化，一场超级天灾正在酝酿，从暗影暴蛛的行为来看，传言恐怕并非空穴来风。”
　　研究员的脸上浮现出一缕忧色：“我也这么觉得，从我们获得的信息来看，暗影暴蛛这种级别的迁徙绝不是个例。”
　　两人四目相对，皆从对方眼中看到了同样的沉重，再没有心思聊下去了。
　　研究员朝着嘎巴姆达颔首致意，适时提出了告别：“王先生，关于暗影暴蛛的研究项目体量极大，涉及灵魂、异材、魔物生态多个领域，我得赶紧回去撰写一份立项报告，晚一步核心研究材料恐怕就被其他课题组抢光了。”
　　“好说，祝你立项顺利！搞出一个大成果！”
　　嘎巴姆达嘴角噙着温和的笑意，爽快点头回应。
　　他没有其他铁拳人那般根深蒂固的上下尊卑观念，无论是面对沧蓝的高层强者，还是普通的科研人员、基层战士，都能平等相待、真诚交流。
　　好比此刻，他看着研究员急切的模样，眼中没有丝毫轻视，只有纯粹的理解。
　　也正因为这份通透与随和，他在沧蓝星的人缘极好，各个领域都能交到聊得来的朋友。
　　研究员笑着挥了挥手：“借您吉言！”
　　此人脚步轻快地踏上停在一旁的智能平衡车，车身立即自动启动，载着研究员滑入右侧一条标有“科研专用通道”的走廊。
　　嘎巴姆达收回目光，依旧站在原地，安静的等待着。
　　此次前来三号物资中转区，近距离观摩骑士级怪物尸骸只是目的之一，另一个目标则是等待某位即将抵达的沧蓝文明大人物。
　　又过了约莫五分钟。
　　“咔哒——”
　　一声清脆的机械锁扣声打破了沉寂，紧接着是厚重合金门轴缓缓转动的低沉声响。
　　门后立刻传来许多脚步声。
　　以及一道清脆悦耳、带着温和引导感的女声：“同学们，你们今天的运气真的非常好，刚才开拓城成功击杀了一只实力强悍的中品骑士级怪物，现在我们有机会近距离观摩它的真身。”
　　“哇！”
　　“中品骑士！”
　　惊叹声当即响成了一片。
　　女声顿了顿，带着几分提醒的意味：“不过请务必注意，虽然怪物已经陨落，可尸骸仍残留着微弱的灵魂威压，尽量不要长时间直视它的躯体。
　　“另外，再过半个小时，它就会被送入精密拆解实验室，拆解成样本进行研究，到时候就只能通过全息光影观摩了。”
　　嘎巴姆达呼出了一口气。
　　终于来了！
　　这道声音他再熟悉不过，正是人联第二长官，未来的人联首席——赵晓颖女士！

第802章 开发天柱冰原
　　嘎巴姆达听到从通道中传出的话语，心头瞬间了然。
　　人联第二长官赵晓颖，此刻正暂时放下繁忙的公务，临时“客串”了一把讲解员的身份，接待一支来自沧蓝星各地的学生参观团。
　　对于这类学生参观团，嘎巴姆达早已有所耳闻。
　　不过亲眼看到还是第一次。
　　根据铁拳战士的了解，参观团通常由一百名左右的中学生组成，几乎每隔一周，就会有一支参观团穿过世界之门，进入开拓城参观学习。
　　这并非临时安排，而是人联教育部门联合开拓城精心策划的一项长期性、常态化教育活动。
　　能入选参观团的学生，全都是从各个行政区的中学层层筛选出的佼佼者，不仅成绩优异，更大多具备初步的异能潜质，或是在科研、工程等领域展现出过人天赋。
　　从跨越世界之门的那一刻起，接下来的三天时间里，学生们将参观开拓城的多个部门，了解这座城市如何从危险的黑沙海，源源不绝的获取海量资源。
　　比如资源开发。
　　从异材矿藏的勘探、开采、运输，一直到矿物的提炼、加工。
　　又比如城市防御。
　　从无人集群的运作方式，到军方如何派遣小队定期清扫开拓城周边区域，再到大规模的军团作战。
　　这项教育活动的深层意义，远不止“开阔眼界”那么简单。
　　当学生们亲眼目睹开拓城内的一切，内心深处自然会埋下“将来我也要像开拓城的人一样，为人联开发原初资源，为沧蓝文明贡献一份力量”的种子。
　　在不远处。
　　嘎巴姆达迅速向后退去，避免打扰到这支朝气蓬勃的队伍。
　　他贴着冰冷的合金墙壁站立，目光则落在那道英姿飒爽的俏丽身影上。
　　只见赵晓颖身着一套白色制式套装，长发束成利落的马尾，正从容地引领着大批学生步入中转区。
　　“嗡——”
　　隔离光栅骤然震颤了一下，半空浮现出一层肉眼可见的的能量薄膜，这是防护力场提升至最大功率的征兆。
　　这层力场隔绝尸骸残留的绝大部分精神威压，最大程度避免这些稚嫩的学生受到不良影响。
　　“我的妈呀！这也太吓人了吧！”
　　“腿上全是倒刺，感觉我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　学生们的惊叹与小声惊呼此起彼伏。
　　赵晓颖停下脚步，抬手示意学生们保持秩序，惊呼声立即消失不见了。
　　长腿妹微笑着说道：“同学们不用害怕，它已经失去了所有威胁，成为了沧蓝人研究、认识黑沙海的一份样本。”
　　她紧接着话锋一转：“开拓城驻守黑沙海前沿这么多年，击杀过的怪物不计其数，很多怪物的外形比这只怪物更加狰狞可怕。
　　“我绝对相信，在场的诸位同学中，将来一定会有人亲手杀死比暗影暴蛛更强大的怪物。”
　　这句鼓励之言，立即激发了学生们的士气。
　　不少学生相当用力的连连点头，显然脑子里已下定决心，未来投身于开发黑沙海的伟大事业。
　　嘎巴姆达忍不住问了自己一个问题：“普通铁拳人会有像沧蓝学生这样的志向吗？”
　　他的答案是——没有！
　　普通铁拳人一辈子只想着觉醒异能，登上更高的社会阶层，享受物资更充裕的生活。
　　嘎巴姆达的目光快速扫过一张张稚嫩的脸庞，心底暗暗叹了一口气。
　　眼前这一幕放在等级森严到极致的铁拳世界，简直是天方夜谭，根本不可能发生。
　　在铁拳世界，世界之门所在区域是绝对的禁区。
　　惟有通过十数轮严苛考核、战功赫赫的优秀战士，才有资格踏足其中。
　　普通人哪怕只是无意中靠近禁区边界，都会被巡逻队当即扣押，面临流放矿场、终身劳役的重罚。
　　而这些沧蓝学生没有一个是真正的异能者，最多只是觉醒了微弱的异能特性，却能顺利穿越世界之门，甚至近距离观摩骑士级魔物的尸骸。
　　如赵晓颖这般身居高位的骑士级强者，竟然会亲自放下繁忙公务，给一批普通学生做讲解员，耐心解答他们的疑问。
　　若是在铁拳文明，有人胆敢提议让守护者阁下为普通人“屈尊讲解”，绝对会被冠以“亵渎守护者威严”的重罪。
　　可在沧蓝文明，这一切都发生得如此自然，没人觉得这是太出格的事。
　　嘎巴姆达观察了一会，情不自禁暗叹一声：“我们的文明，真的太僵化了。”
　　关于铁拳社会的种种弊端，并非无人察觉。
　　这些年不少有识之士都深刻反思过强大氏族垄断资源、等级固化、排斥革新等等问题，也曾提出过不少改良建议。
　　但用在沧蓝星学到的一句俗语来说——然并卵。
　　最让他印象深刻的，当年巨斧氏族的莫塔巨斧晋升骑士后，联合一批铁拳战士发起了一场轰轰烈烈的文明革新。
　　巨斧莫塔曾在开拓城驻防过长达一年，亲眼目睹了沧蓝文明的开放与活力，决心效仿沧蓝的制度打破氏族垄断，彻底重塑铁拳文明的根基。
　　可文明革新终究触及了老牌氏族和部分守护者的核心利益，便引发了铺天盖地的攻讦与抵制。
　　最终当矛盾激发到某个临界点之时，惨烈的内战爆发了。
　　巨斧莫塔在与两位保守派守护者的决战中战死，他的追随者或被屠杀、或被流放，铁拳文明也因此元气大伤。
　　时至今日。
　　即便守护者同样意识到了文明的弊病，尝试着推行一些小范围的变革。
　　可这些措施刻意避开了核心的等级制度与资源垄断问题，效果微乎其微，难以真正激发出普通铁拳人的创造力。
　　嘎巴姆达在沧蓝星待得越久，对这个文明的了解越深入，便愈发觉得它的出色并非偶然。
　　不多时。
　　这场特殊的“前沿观摩课”便落下了帷幕。
　　学生们依旧意犹未尽，三三两两地凑在一起小声讨论着，脸上还带着未褪尽的兴奋与震撼。
　　在另一名引导员的有序带领下，他们排着整齐的队伍缓离开了。
　　赵晓颖则留在了原地。
　　作为人联第二长官，她的日常公务早已排得密不透风，刚才临时客串一会讲解员已是极限，不可能当一整天讲解员。
　　长腿妹转头望向墙角静立的嘎巴姆达，嘴角重新勾起一抹浅淡的笑意：“王铁先生，许久不见，别来无恙？”
　　如今她已是骑士强者，若非嘎巴姆达是丈夫杨凡的旧识，且事关两文明的协作事宜，以她如今的身份，大可不必亲自拨冗相见。
　　“赵长官安好！”嘎巴姆达大步流星的走过去，郑重地行了一个铁拳文明的下位礼。
　　铁拳战士的眼眸里满是难以掩饰的急切，语气恳切的道明来意：“赵长官，铁拳文明向来是沧蓝文明最忠实的盟友，人联为开拓城装备的驭魂兽魄，能否批准向铁拳文明出口？”
　　他还不忘补充一句：“我们愿意付出让人联满意的代价！”
　　如今黑沙海深处的危机阴影越来越浓，周边各个文明都已敏锐地嗅到了危险气息，纷纷铆足劲强化自身武力，铁拳文明自然也不敢有半分懈怠。
　　先前在死灵涡战场，他亲眼目睹区区三枚驭魂兽魄，便直接干掉了中阶骑士级怪物，威力之大超乎想象。
　　假若重金采购十五枚驭魂兽魄，岂不是相当于凭空多出五位骑士级战力？
　　如果买不到十五枚，那么九枚甚至六枚也可以！
　　目前铁拳文明最缺的就是骑士强者，驭魂兽魄这种“以装备弥补高阶战力差距”的重磅战略级装备，正是铁拳文明最急需的“救命稻草”。
　　所以由不得他不心急，更由不得铁拳文明不动心。
　　赵晓颖的目光落在嘎巴姆达急切的脸上，神色平静的摇了摇头：“王铁先生，并非我不愿通融，而是驭魂兽魄属于极为特殊的战略装备，铁拳文明若是贸然得到，非但无法增强战力，反而可能给自己招来灭顶之灾。”
　　驭魂兽魄的核心是噬魂魔面兽，源自诡异莫测的沉沦沙渊秘境，本身就携带着浓郁的秘境本源气息。
　　沧蓝能安全使用，是因为杨凡掌握着专属的秘境气息遮掩秘法，更有手段钻秘境规则的空子。
　　可铁拳文明并无此类手段，一旦持有驭魂兽魄，极有可能被秘境意识感应到，届时等待铁拳文明的必然是不计代价的疯狂报复。
　　嘎巴姆达叹了一口气，心中满满的都是失望。
　　铁拳战士并未询问具体原因，而是退一步提出了备用方案：“既然出口有所不便，那我能否换个请求？若是未来铁拳文明遭遇难以抵抗的灭顶之灾，能否聘请沧蓝执掌驭魂兽魄的小队，进入铁拳世界协助作战？”
　　他唯恐赵晓颖拒绝，连忙补充了一句：“请您务必放心，我们完全明白驭魂兽魄的珍贵，所以铁拳文明奖会尽全力确保驭魂兽魄的安全。”
　　在嘎巴姆达的认知里，驭魂兽魄威能如此恐怖，沧蓝文明即便拥有，数量也定然不会多，未必愿意轻易外借。
　　然而。
　　赵晓颖的回应却大大超出了他的预期。
　　长腿妹的语气干脆利落，没有丝毫拖泥带水：“没问题，铁拳文明是沧蓝文明的朋友，守望相助本就是应有之义，只要有需要，驭魂兽魄小队便可随时进入铁拳世界作战。”
　　“多谢赵长官！”
　　嘎巴姆达脸上露出真切的感激之色，再次郑重地行了一个下位礼，“铁拳人将会永远铭记沧蓝文明的巨大帮助！”
　　他永远想不到，沧蓝文明当年从沉沦沙渊秘境捕获的噬魂魔面兽，足足超过了 720只。
　　目前虽只有三分之一被炼制成驭魂兽魄，但仅这两百余枚，便已是足以让大部分文明侧目的恐怖战力。
　　赵晓颖忽然换了个话题：“虽然驭魂兽魄无法出口，但我们最近刚好研发出一款新型装备，可以视为低等版的驭魂兽魄，不知道铁拳文明有没有兴趣？”
　　嘎巴姆达愣了一下，迟疑地问道：“低等版的驭魂兽魄？不知其战力如何？”
　　“战力不算顶尖。”赵晓颖坦然回应，“大部分战力介于中阶战士与高阶战士之间，只有少数可以超越高阶战士的水准。”
　　嘎巴姆达心中的期待彻底沉了下去。
　　铁拳文明从不缺中高阶战士，这类装备对他们而言，实在没有太大的吸引力。
　　赵晓颖微微一笑，抛出了一个重磅消息：“这款低等版驭魂兽魄名为‘冰魂珠’，虽然战力不算强，但最大的优势是可大规模供应。
　　“由于材料和人手方面的限制，今年的供应量可能少一些，但从明年开始，我们每年至少可以稳定供应 50万枚，如果人手充足的话，100万枚也并非不可能。”
　　“什么？！”
　　嘎巴姆达失声惊呼出来，眼眸里满是震撼。
　　有句话叫做“量变产生质变”，这句话放在这里再合适不过。
　　50万相当于中阶战士的冰魂珠，足以在关键时刻彻底扭转一个文明的命运。
　　它们可以组成一支无坚不摧的大军，更重要的是，这些冰魂珠驱动的战力，无需后勤补给，更不会畏惧死亡，是真正意义上可以随意牺牲的“死士”。
　　“贵族有兴趣吗？”赵晓颖嘴角噙着温和的笑意，轻声追问道。
　　“有兴趣！我们非常有兴趣！”嘎巴姆达反应过来，疯狂地点着头。
　　他的语气急切到几乎有些语无伦次：“沧蓝文明愿意卖多少，我们铁拳文明就愿意买多少！不管是用异材还是其他资源支付，我们都没问题！”
　　他甚至完全没考虑过要先请示铁拳文明的守护者。
　　这种级别的战略物资，哪怕付出再大的代价都必须拿下，守护者们绝不可能反对，反而会为他能促成这笔交易而嘉奖他。
　　嘎巴姆达心中的好奇如同潮水般翻涌，按捺不住的探听道试探：“赵长官，恕我冒昧多问一句，如此海量的冰魂珠，沧蓝文明究竟是从何处获取的？这等量产规模，实在令人吃惊！”
　　赵晓颖对于这位“大客户”的疑问，倒是没有隐瞒：“从三个月前开始，沧蓝文明已正式启动对天柱冰原的开发计划，而冰魂珠的核心原料，便源自这片原初险地。”
　　“天柱冰原？！”
　　嘎巴姆达听得一脸惊异。
　　他当然知晓天柱冰原的大名，这是比死亡黑沙海还要凶险数倍的原初禁地。
　　仅一个数据，便足以彰显其恐怖：天柱冰原的骑士级别怪物的密度，至少是死亡黑沙海的十倍。
　　而且天柱冰原的气候非常恶劣，白天平均气温低至零下五十度，夜间更是爆降到了零下一百度。
　　单单对抗这种极限环境，便是一件令人头疼的事，更别提在这种环境下与怪物作战。
　　在嘎巴姆达的认知里，通常只有拥有尊者坐镇的顶尖文明，才有能力开发天柱冰原。
　　可赵晓颖的话，却颠覆了他的认知
　　沧蓝文明才降临二十年，竟然已开始开发利用天柱冰原的资源。
　　从“每年能供应数十万枚冰魂珠”这个信息来看，沧蓝人的开发行动绝非浅尝辄止，反而取得了突破性的进展！
　　嘎巴姆达第一次深切地意识到，两个文明之间的差距，居然拉大到了如此程度。

第803章 冰魂珠
　　一刻钟后。
　　第七天盾基地深处，一间地下试验场内。
　　冷白色的灯光，从天花板的嵌入式灯槽中倾泻而下，照亮了布满精密仪器的大厅。
　　嘎巴姆达跟在赵晓颖身后，目光瞬间被旁边一个淡蓝光罩中的一件物品吸引。
　　一束全息光影悬在旁边，其上有三个文字显示出了此物的名字——冰魂珠。
　　这枚冰魂珠的个头，比他预想中要小上不少，仅与他的拇指差不多大。
　　此物通体呈半透明的冰白色，表面流转着一层迷蒙的淡蓝光晕。
　　更奇特的是，光晕边缘萦绕着无数细碎的虚幻雪花，这些雪花并非静止，而是以极慢的速度缓缓流转旋转。
　　仅仅是目视着这枚冰魂珠，嘎巴姆达便感觉体表产生了一丝淡淡的凉意。
　　他立即明白，其中蕴含着非常精纯的冰系超自然力量。
　　“确实好东西！”
　　即便尚未实际试用，凭借铁灵带来的感知，嘎巴姆达便得出一个结论——冰魂珠的威能相当可观。
　　若是全力驱动，冰魂珠的冰系能量会瞬间爆发，足以将一名中阶战士冻成一个大冰坨。
　　而在实战中，这就意味着操控者等于额外多了一种无需修炼便可掌握的强悍冰系异能，从而在战斗中占据巨大的优势。
　　嘎巴姆达再次表达了强烈的购买欲望：“沧蓝文明愿意卖多少，铁拳文明就愿意买多少！”
　　赵晓颖带着笑意的声音从一旁传来：“冰魂珠的核心，源自天柱冰原特有的冰妖，它们是更加纯粹的虚体能量生命。
　　“我们通过特殊装置捕获冰妖后，采用了与封印暗影暴蛛近似、但简单很多的封印秘法，将其封印在由二级异材霜寒玉制作的容器中，最终让冰妖的力量为我们所用。”
　　“冰妖还能这么利用？”
　　嘎巴姆达闻言猛地转过身，金属色眼眸内的惊讶几乎快要满溢出来。
　　他忍不住说道：“赵长官，我听说冰妖是一种对环境依赖性极强的特殊生命，它们的存在完全依托于天柱冰原的世界法则。
　　“许多文明曾尝试着捕获了冰妖，将其带回了本世界，结果快则一天慢则几天，冰妖便会进入无法遏制的消亡过程，体内的冰系超自然力量流逝得干干净净。”
　　事实上。
　　各个文明世界开发天柱冰原之时，处理冰妖的手段皆大同小异。
　　简单来说，就是以最快速度杀死冰妖，再趁着冰妖的灵魂尚未消散，采取某些秘法将其炼制成冰珠。
　　但相比活生生的冰妖，冰珠蕴含的力量可能只剩下一、两成。
　　假若战斗过程拖得太久，冰妖消耗太大，炼制出来的冰珠可能剩下不到半成的力量。
　　嘎巴姆达将脑袋凑近了光罩，语气中带着巨大的疑惑：“如果冰魂珠内真的封印了一只冰妖，为什么它没有消亡掉？”
　　铁拳战士的铁灵能够隐约感应到，冰魂珠内蕴含着一丝非常奇特的生机。
　　故而他相信了赵长官的话，里面确实封印着活生生的冰妖。
　　赵晓颖微微颔首，言简意赅地解释道：“你可以这样理解，每一只冰妖的灵魂深处，烙印着天柱冰原法则留下的一道超自然印记。
　　“倘若冰妖脱离了天柱冰原，超自然印记无法感应到冰原法则，便会悄然解构冰妖灵魂，最终导致其死亡。
　　“从某种程度上而言，冰妖等于是天柱冰原豢养的一群守门犬，从生到死都在履行着守护冰原的职责。
　　“沧蓝文明经过多次实验，终于找到了一种干扰印记的秘法，使得印记无法影响冰妖灵魂，所以我们才能将捕获的冰妖带回来。”
　　这番话提到的“秘法”，理所当然出自杨凡之手。
　　既然杨凡能凭借通天手段钻沉沦沙渊秘境世界法则的空子，将大批噬魂魔面兽带回沧蓝星，那么破解冰妖灵魂内的法则印记，对他而言自然不算难事。
　　所谓“一法通，万法通”，正是这个道理。
　　经历过沉沦沙渊秘境之后，杨凡对法则的理解，已然提升到了一个新层次。
　　整个沧蓝文明同样受惠良多，驭魂兽魄和冰魂珠仅仅是一个开始。
　　“你们沧蓝人实在太利害了！”
　　嘎巴姆达由衷地感叹了一句。
　　赵晓颖抬手对着操作台比划了一个手势：“王铁先生，你可以试着感受一下冰魂珠的威能。”
　　话音刚落。
　　淡蓝光罩便轻轻波动了一下，化作点点细碎的蓝光粒子。
　　冰魂珠的真容就此显露出来了。
　　晶珠散发的迷蒙光晕愈发浓郁，流转间如同活过来一般，周围流转的虚幻雪花也变得更加清晰。
　　几乎在光罩消散的同一刹那，放置冰魂珠的金属操作台表面，以肉眼可见的速度爬满了一层薄薄的寒霜。
　　寒霜表面带着大量精细的雪花状花纹，如同大自然天然雕琢的冰晶艺术品。
　　“嘶——”
　　嘎巴姆达清晰感觉到一股沁骨的寒意袭来，顿时轻轻抽了一口气。
　　奇异的是，这股寒意并非从外界顺着战甲缝隙渗入体内，反而更像是从自己的骨骼深处缓缓涌起来的。
　　铁拳战士猛地一怔，有点惊喜的询问：“如果我没有看错，这应该就是‘寒能场’吧？”
　　所谓“寒能场”，就是某件冰系超自然物品蕴含的冰系能量，质量和总量达到某个临界点后，内部发生了奇异的能量蜕变，天然诞生出的一种特殊能量场。
　　简单来说，具备寒能场的物品，与不具备寒能场的物品，即便蕴含的超自然力量总量一样，前者的威能将比后者至少高两成。
　　在生死战斗中，寒能场带来的优势，极有可能彻底改变战局。
　　赵晓颖含笑着颔首，语气里带着一丝自豪：“没错，王铁先生，你的眼光非常精准。”
　　嘎巴姆达望向冰魂珠的眼神炽热得几乎要将其融化。
　　赵晓颖继续补充道：“我们后续供应给铁拳文明的冰魂珠，大约有三分之一能达到高品质标准，顺利激发出寒能场。
　　“这一批高品质冰魂珠还有个极为出色的特性，只要内部残留的超自然力量不低于两成，寒能场便可以稳定维持。
　　“届时只需将其放置在冰系超自然力量浓郁的区域，冰魂珠就能主动吸收环境中的能量，差不多半年时间，便可恢复到满能量状态。”
　　嘎巴姆达的神色愈发的惊喜：“这是我今天听到的最好消息！”
　　傻子都知道，可重复使用的装备，与使用一次就报废的装备，差别到底有多大。
　　前者极大的节约了资源。
　　赵晓颖并未隐瞒缺点：“不过有一点需要提前说明，冰魂珠每完成一次充能恢复，寒能场的强度都会出现小幅度的衰减。
　　“根据实验室推算出来的数据，经过十五到十八次充能后，寒能场将会永久性崩解，再也无法恢复，届时冰魂珠将无法再充能。”
　　嘎巴姆达依旧满脸满意，连连点头：“十五次以上已经非常多了！”
　　他心中更是百分百肯定，冰魂珠能诞生寒能场绝非偶然。
　　毕竟多达三成的高品质比例太惊人了，这必然是沧蓝人掌握了批量“制造”寒能场的核心手段。
　　沧蓝文明的底蕴，比他最初想象的还要强大太多了。
　　赵晓颖微笑着说道：“由于品质差异明显，冰魂珠的定价自然也会有所区分，普通冰魂珠的价格为五百沧蓝晶元。
　　“拥有寒能场的高品质冰魂珠，价格是普通型号的四倍，也就是两千沧蓝晶元。”
　　沧蓝晶元是沧蓝联盟内部的货币，一块沧蓝晶元等值于一千克一级异材黑晶铁。
　　“这个定价非常合理！”
　　嘎巴姆达想都没想便脱口而出，丝毫没觉得溢价过高。
　　可以重复使用十五次以上，威能更强大的高品质冰魂珠，仅仅多次支付三倍溢价简直是物超所值，甚至称得上廉价。
　　就算沧蓝文明开出五倍乃至更高的价格，本世界群的其他文明，照样会毫不犹豫地争相买单。
　　嘎巴姆达按捺不住的问道：“赵长官，我能亲自操控一下这枚冰魂珠，体验一下它的实战威能吗？”
　　“当然可以！”赵晓颖爽快的点了点头。
　　她抬手对着手腕上的便携终端轻轻点了两下，口中说道：“王铁先生，我这就让人调配一个标靶过来，你现在先看看这份冰魂珠的视频操控说明，熟悉一下冰魂珠的驾驭方式。”
　　嘎巴姆达连忙应了一声：“明白！”
　　这里所说的“标靶”，并非寻常枪械射击用的静止靶子，而是开拓城基地专门饲养的黑沙海原生生物。
　　这些生物的来源多种多样，有的是在沙海巡逻时捕获的低阶魔物，有的是科研人员在实验室从小培育的沙海怪物变种，还有一部分是通过基因融合技术人工培育出的变异个体。
　　对原初生物的研究，是各个文明提升战力、开发资源的重要方向，几乎都投入了海量资源，算不上什么新鲜事。
　　而那些经过初步研究、不具备研究价值，或者研究完毕，并保留着一定战力的生物，便会被划归为“测试标靶”，用于各类新型武器的实战效能测试。
　　不多时。
　　在试验场的另一端。
　　彼处被一道泛着淡紫色光芒的高能光栅分割开来，形成了独立的测试空间。
　　一架黑色无人机悄无声息地飞过来，下方悬挂着一个特制的高强度合金笼，径直将其投了下来。
　　“嘭！”
　　一声沉闷回荡开来。
　　合金笼重重砸落在地面，笼体在地面翻滚了一圈，侧壁突然自动折叠，眨眼间收缩成一块巴掌大小的银色金属块。
　　嘎巴姆达被这声闷响猛然惊醒，视线从全息光幕上移开。
　　他的金属色眼眸里，仍旧残留着一丝震惊。
　　刚才全息影像播放的正是一段“群体驭使冰魂珠”的实战视频，画面给他造成了相当大的冲击力。
　　视频画面中。
　　十三名穿着天工战甲的沧蓝战士呈扇形散开，每人手中都握着一枚冰魂珠。
　　随着冰魂珠被激发，无数细碎的冰雾从珠体内涌出，在半空中汇聚成一片翻滚的极寒冰雾。
　　冰雾并非杂乱无章地扩散，而是宛若流云般急速流转凝聚，短短两秒内便凌空幻变为一只覆盖着冰晶纹路的巨大冰手。
　　“咻——”
　　冰手携着呼啸的寒风，猛地朝着前方的沙层急速插入。
　　“嘭！”
　　一声震耳欲聋的巨响炸开，沙层瞬间被硬生生砸出一个巨大的深坑，漫天砂砾如同喷泉般飞溅而起。
　　每一粒飞溅的砂砾表面，都在接触冰雾的瞬间凝结出一层薄薄的冰晶，折射着阳光，如同漫天散落的碎钻。
　　下一秒。
　　一只体长超过二十米的腐毒沙虫，被牢牢攥在冰手之中，整个身躯都裹着一层厚厚的透明冰层。
　　正常情况下，沙虫类生物是出了名皮厚肉糙的黑沙海物种。
　　即便遭到高阶冰系异能者的攻击，被冻成一个大冰坨，它们也能凭借强大的劲罡，以及充沛的地系异能，强行震碎冰层脱离束缚。
　　可视频里的这只腐毒沙虫，却如同死物一般一动不动。
　　显然是极寒之气侵入了它的体内，导致其异能完全失控，彻底了丧失了挣扎能力。
　　视频的文字说明，注明腐毒沙虫的实力达到了准骑士层次，可它面对冰魂珠却毫无反抗之力。
　　这足以证明冰魂珠的威能远超他的预期！
　　换做一支由十名铁拳战士组成的小队对付一只准骑士级腐毒沙虫，即便全员装备从沧蓝文明进口的先进装备，也必然要经历一番惨烈苦战。
　　考虑到沙虫的腐毒黏液非常可怕，甚至可以渗透到金属内部，钻入沙层后的突袭更是防不胜防，大概率会出现伤亡。
　　可画面中的沧蓝战士小队，轻轻松松将这只极难捕获的腐毒沙虫活捉，全程几乎没有任何损耗。
　　嘎巴姆达看完了全息视频，自然被震撼到了。
　　此时。
　　全息光幕的演示画面尚未结束，嘎巴姆达转头望向了试验场的另一端。
　　只见高能光栅分隔的测试区域内，一只形态诡异的黑沙毒蝎正缓缓爬行，体长足有一米有余。
　　黑沙毒蝎本是黑沙海中最常见的泛滥物种，小到巴掌大、擅长钻缝偷袭的利齿毒蝎，大到体长数十米、防御强得可怕的巨甲毒蝎，种类繁杂得难以计数。
　　可眼前这只作为标靶的毒蝎，却让他忍不住眯了一下眼睛。
　　从躯干特征来看，这东西背脊有一排可以改变颜色的尖刺，应该是一只花脊毒蝎。
　　寻常花脊毒蝎仅有一条布满棱刺的蝎尾，而这只毒蝎的尾部，竟齐刷刷拖出三条灵活的蝎尾！
　　每条蝎尾都覆盖着暗黑色的粗糙硬甲，尾尖尖端还萦绕着一丝若有若无的黑色毒雾。
　　三条蝎尾如同拥有独立意识般，各自朝着不同方向灵活摆动、试探，时而快速蜷缩成螺旋状，时而骤然伸直，动作迅捷又精准。
　　这绝非强行嫁接肢体所能达到的效果——嫁接的肢体必然会有动作迟滞或不协调。
　　可这三条蝎尾的联动，比普通毒蝎的单条尾肢还要流畅几分，显然是通过生物改造技术，让毒蝎的神经与大脑完全掌控了新增肢体。
　　铁拳战士仅仅扫了一眼，心中便瞬间笃定：“沧蓝文明在黑沙海生物改造领域的研究，已经远远领先了铁拳人不止一个层级。”

第804章 沧蓝文明科技发展史上的集大成杰作
　　作为杨凡的老朋友，嘎巴姆达在沧蓝星虽能接触到不少核心信息。
　　可终究是外文明来客，能看到的永远只是允许公开的冰山一角。
　　故而他心中明镜似的，那些未被公开的核心机密，无论是技术深度还是应用广度，定然都远超自己的想象。
　　嘎巴姆达仗着与赵晓颖的熟稔关系，语气好奇问道：“赵长官，冒昧请教一句，实验室培育这种三尾毒蝎，核心目的是什么？”
　　赵晓颖并未隐瞒，反而笑着解释道：“多肢体的精准操控，核心在于神经与大脑的协同适配。
　　“新增的肢体需要大脑衍生出对应的神经中枢来掌控，而大脑的神经活跃度，恰好与精神力的生成息息相关。
　　“我们正是想通过这类多肢体生物的培育与研究，摸索出神经强化与精神力提升的关连，进而开拓出一条不依赖异能觉醒、普通人也能提升精神力的全新途径。”
　　这番话让嘎巴姆达眼神一凝。
　　精神力提升对任何文明都是核心课题，尤其是不依赖异能的途径，更是让人震惊的大发现。
　　他压下心中的急切，故意摆出一副随口闲聊的模样：“这条思路确实令人赞叹，这方面的研究目前有实质性成果了吗？”
　　赵晓颖瞥了他一眼，看穿了他的小心思，却也不戳破，坦然透露道：“目前这项研究算是取得了阶段性成果。
　　“我们通过虚拟肢体接入的特殊实验方式，让受试者的神经中枢适应多肢体操控模式，目前已能稳定将普通人的精神力自然增长速度提升一成。”
　　长腿妹特意强调了一句：“但只限于精神方面有一定特质的人群，无法适应于所有人，而前者占沧蓝人的比例不到万分之五，所以该方法的应用场景有限。”
　　嘎巴姆达暗暗吞了口唾沫，神情有些微妙。
　　万分之五还算“有限”吗？
　　一成的增长速度，看似不多，可放在文明发展的维度上，却是足以改变格局的突破。
　　沧蓝文明的总人口为114亿，万分之五就是570万沧蓝人。
　　即便其中只有5%的人接受训练后，最终可以觉醒异能，这也是超过28万名异能者。
　　真的不少了！
　　赵晓颖又额外多说了一句：“这个‘多肢体控制促进精神力’的设想，原本来自一个普通研究员，没想到却意外搞出了一个不小的成果。”
　　嘎巴姆达忍不住说道：“确实了不起！”
　　铁拳战士知道，人联管辖的众多研究机构，对于研究员的等级划分非常简单，分为普通研究员、资深研究员，以及最高的高级研究员。
　　普通研究员只要熬上五年资历，参与项目达到一定数量，便可晋升为资深研究员。
　　高级研究员的晋升需要成果评定，晋升难度相当大。
　　但不管是哪个级别的研究员，只要脑子里有好的设想，皆可以向上头申请经费，成立相应的项目组。
　　能够成功立项，由智能中枢和人工双重审查，没人会在里面搞小动作。
　　总而言之，任何人只要有才能，一定可以出头。
　　所以一个普通研究员的灵光一闪，就能帮助沧蓝文明提升一点文明底蕴。
　　沧蓝文明的强大，从来都不只是依赖幽灵先生、灵鸦先生这样的顶尖强者。
　　更在于他们能将无数普通人的力量汇聚起来，通过完善的体系让每个人都能为文明发展贡献力量。
　　正是因为如此，沧蓝文明才在二十年内飞速崛起，达到了如今让铁拳人仰望的高度。
　　此时。
　　嘎巴姆达念及本文明等级固化、资源垄断的沉疴积弊，再对比沧蓝文明蓬勃的创新活力与开放包容的发展格局，心中五味杂陈。
　　“唉~”
　　铁拳战士有感于心，不免轻叹了一声，内心满是无力与惆怅。
　　赵晓颖奇怪地看了对方一眼，但并未开口询问。
　　嘎巴姆达收敛心神，将目光重新投向金属台上的冰魂珠，伸出右手靠近了璀璨晶珠。
　　他并未直接接触此物，而是控制劲罡包裹住战甲右臂，轻轻抓住了冰魂珠。
　　即便有劲罡和战甲隔绝，一股刺骨的寒意依旧渗透而来，顺着手臂飞速蔓延。
　　嘎巴姆达只觉右臂宛若浸泡在冰水中，战甲前臂更是瞬间爬满了一层细密的寒霜。
　　他不敢怠慢，立刻依照全息视频中的教导，将自身的精神力缓缓探出，小心翼翼地朝着冰魂珠核心的“魂印”触碰而去。
　　所谓“魂印”，便是封印冰妖魂能的核心印记，也是冰魂珠的操控枢纽。
　　“嗡！”
　　冰魂珠微微震了一下。
　　下一刹那。
　　奇妙的事情发生了。
　　大量关于冰魂珠操控的信息，如同洪流般凭空涌入嘎巴姆达的脑海。
　　这是一种妙不可言的感觉。
　　没有文字，亦没有机械的宣导，他自然而然明悟了驾驭冰魂珠的诸多手段。
　　如何催动能量、如何控制冰雾形态、如何切换单体攻击与范围控场，种种驾驭方法如同与生俱来般，瞬间烙印在他的意识之中。
　　更令人惊叹的是，他心底陡然升起一种异常奇妙的共鸣感——手中的冰魂珠仿佛不再是外物，而是自己肢体的自然延伸。
　　每一次意念转动，都能精准地传递给冰魂珠，这种随心所欲、心随意动的掌控感，远超任何他曾使用过的超自然装备。
　　这份体验太过震撼，给嘎巴姆达留下了深刻至极的印象。
　　他忽然想起方才全息视频中的场景：十几名沧蓝战士各自操控一枚冰魂珠，却能同步释放极寒冰雾，凝聚出一只协调无比的寒气巨手，动作精准得宛若心意相通。
　　彼时他还以为，这是一支经过长期磨合的精锐小队，凭借极致的默契才能达成这般效果。
　　直到此刻亲身体验，他才恍然大悟——这根本不是战士训练的功劳，而是冰魂珠所承载的操控秘法太过精妙，能让多名使用者的精神力轻松同步，实现群体协同作战。
　　嘎巴姆达眼中满是惊艳之色，忍不住转头看向赵晓颖：“赵长官，冰魂珠这种近乎‘心意相通’的操控方式，背后依托的是什么秘法？”
　　赵晓颖的语气轻描淡写，仿佛在说一件微不足道的小事，可吐出的每个字眼，落在嘎巴姆达耳中却如同惊雷炸响：
　　“这是沧蓝文明即将全面推行的第三代超灵控制秘法，名为‘鉴灵明心’，冰魂珠是第一款搭载这套秘法的装备，算是我们的先行测试载体。”
　　嘎巴姆达呆了一下，下意识念叨了一句“鉴灵明心”。
　　“第三代超灵控制秘法”等字眼，让他瞬间明白这是何等了不起的秘术。
　　这是真真正正具备颠覆性、革命性的伟大创举。
　　“鉴灵明心”能让装备与使用者精神力深度共鸣，意味着沧蓝文明的超自然装备将迎来一次跨越式的更新换代。
　　而更先进的操控，意味着战力的爆发性提升，整个文明的实力亦将因此迎来一次质的飞跃！
　　赵晓颖接下来的话，恰如他所预料：“新一代的天工战甲也已全面配备‘鉴灵明心’系统，后续将正式更名为‘神工’系列战甲。
　　“刑天工业集团旗下的数百家超级智能工厂，正在满负荷运转量产神工战甲，预计十天后便会开始大规模列装人联防卫军，开拓城作为前沿阵地，将是第一批列装地区。”
　　这句话提到的“刑天工业集团”，正是杨凡旗下的诸多超级公司之一，由天星控股集团控制了40%的股份。
　　嘎巴姆达瞬间想起一些消息，不由恍然大悟：“难怪最近这段时间，沧蓝文明接连向各个文明下达了海量的原材料采购清单，原来是为了量产神工战甲做准备！”
　　亲身体验过冰魂珠的精妙操控，他太清楚搭载“鉴灵明心”系统的神工战甲意味着什么。
　　这绝非简单的装备升级，而是一具能与使用者精神力深度绑定的“第二躯体”。
　　战甲的反应速度将与操控者意念同步，防御、攻击、辅助功能的切换无需任何延迟。
　　甚至能替使用者承受致命伤害，相当于让异能者拥有了两条命，绝对是名副其实的战力倍增器。
　　嘎巴姆达按捺不住心中的急切，语气带着近乎恳求的郑重问道：“赵长官，沧蓝文明与铁拳文明是坚实的盟友，不知能否为我们铁拳文明定制一款适配本文明的神工战甲？”
　　他甚至没问定制价格，便直接抛出了足以震惊任何文明的采购承诺：“只要沧蓝文明能定制生产，铁拳文明的累计采购量，一定会超过十亿台！”
　　这绝对是天文数字级别的超级大订单。
　　赵晓颖微笑着点了点头，没有辜负他的热切期待：“王铁先生放心，盟友之间守望相助本是应有之义，为铁拳文明定制适配的神工战甲，当然没有问题。”
　　她话锋一转，指出了一个客观存在的问题：“不过由于产能的原因，第一批定制战甲最快也要三个月后才能交付，而且首年的交付量可能不会超过 500万台，还请贵文明谅解。”
　　500万台相较于十亿台的总需求，确实少得可怜，但嘎巴姆达脸上没有丝毫不满，反而连忙点头：“没关系！完全没关系！铁拳文明愿意耐心等待！”
　　他心里如同明镜，如此颠覆性的重要装备，任何文明都会优先满足自身需求，沧蓝能同意定制并给出明确的交付时间表，已经是天大的情面。
　　能搭上“鉴灵明心”秘法的快车，哪怕多等一段时间，对铁拳文明而言都是稳赚不赔的买卖。
　　嘎巴姆达心中对“鉴灵明心”秘法的好奇已攀升到顶点，追问了一个问题：“赵长官，这等具备划时代意义的第三代超灵控制秘法，发明者究竟是哪位强者？灵鸦先生还是幽灵先生？”
　　在他的认知里，能开创这种级别的秘法，必然是站在文明之巅的顶尖强者。
　　赵晓颖摇了摇头：“不是两位先生。”
　　她稍作思索后，才给出一个详细的回答：“真正说起来，这项秘法的技术源头，可以追溯是杨凡先生十多年早年提出的‘植物神经同步感应’技术。
　　“这是一种能让生物神经与非生命载体建立深度共鸣的基础理论，算是奠定了鉴灵明心的根基。
　　“当年植物神经理论提出来后，直接在科研圈子里引发了一场轰动，很多有识之士认为这是一个非常有潜力的新兴领域，随后开启了超灵控制领域的研究潮流。”
　　她顿了顿，语气中多了几分对科研历程的感慨：“这么多年以来，沧蓝星数以万计的科研机构和上千万科研人员孜孜不倦的从事着相关领域的研究。
　　“在无数人的努力之下，科研界、工业界围绕着植物神经做了超过二十万项大大小小的改进，这时已经到了技术突破的前夜。
　　“直到前不久，杨凡先生亲自牵头，将这些分散在各个领域的改进成果进行了一次至关重要的系统性整合，又针对核心问题做出了十二项关键性的核心改进，最终诞生了划时代的‘鉴灵明心’秘法。”
　　赵晓颖说到这里，适时做了一个总结：“所以严格来说，这并非某一个人的功劳，而是无数沧蓝科研工作者共同的知识结晶，更是沧蓝文明科技发展史上的集大成杰作之一。”
　　嘎巴姆达着实被这番言论震撼到了。
　　他品味好一会，真心实意地颔首道：“您说得非常有道理，鉴灵明心是一个文明的伟大知识结晶。”
　　而这个堪称“一个文明筚路蓝缕艰苦奋斗”的令人动容的故事，更让铁拳战士心底确认了一件事——如果铁拳文明没有发生彻底的变革，永远不会诞生如此伟大的知识结晶。
　　嘎巴姆达心中萦绕遐思，依照“鉴灵明心”秘法的指引，将一丝精神力注入冰魂珠内。
　　下一秒，奇妙的锁定感便已成型。
　　这正是鉴灵明心秘法的核心妙用之一。
　　异能者施展远程攻击时，通常需以精神力隔空锁定目标。
　　受限于自身精神力强度，有效锁定距离存在一定的上限。
　　可此刻。
　　哪怕隔着上百米的距离，花脊毒蝎的每一次细微蠕动，都清晰地反馈在嘎巴姆达的意识中。
　　这种“放大精神锁定”的效果，相当于直接拓展远程攻击范围，直接提高了战斗力。
　　嘎巴姆达想不通沧蓝人究竟是如何在秘法中融入这种特性的，他只知道沧蓝人是一个了不起的族群。

第805章 最高级别的备战
　　“嗡——”
　　冰魂珠微微一震颤。
　　淡蓝色的光晕骤然暴涨，一缕精纯到极致的极寒之气从珠体内喷薄而出，在半空中飞速凝聚、塑形，幻化成一把小巧的冰刃。
　　冰刀通体晶莹，表面布满六角冰晶纹路，刀身泛着森寒的白光，边缘锋利得仿佛能割裂空气。
　　“去！”
　　嘎巴姆达心中念头一动，冰刀便如同被赋与了生命般，闪电般掠向了光栅牢笼内的花脊毒蝎。
　　冰刀速度快得惊人，在空中留下一道淡淡的蓝色残影，几乎让人看不清轨迹。
　　花脊毒蝎感受到致命危机逼近，口器瞬间发出“吱——”的尖锐嘶鸣，六条带着尖刺的步足在地面用力一蹬，试图向侧面翻滚躲避。
　　可冰刀的速度已然远超它的反应极限。
　　毒蝎的步足尚未脱离地面，身躯也未进入翻滚过程，“噗”的一声轻响便已响起。
　　冰刀极为精准地斩中了毒蝎的额头，随即化作漫天冰雾消散一空，仿佛从未出现过。
　　以毒蝎为中心，周围十米范围内的地面，飞速凝出一层光滑如镜的透明寒冰。
　　就连空气中悬浮的尘埃都被冻成了细小的冰晶，静静悬浮在半空。
　　嘎巴姆达眯起眼睛仔细观察，只见那只花脊毒蝎的身体正中心，赫然出现了一条细如发丝的白色线痕，从头部贯穿至尾部。
　　正是这道看似微弱的白线，彻底终结了它的生命。
　　线痕周围的内脏，早已被极致低温冻结成粉末。
　　而诡异的是，毒蝎的体表竟然看不到一丁点冰晶，甚至连原本覆盖在体表的暗黄色花纹，都完好无损。
　　这意味着，冰魂珠释放的极寒之气被完全控制在毒蝎体内爆发，没有一丝一毫外泄。
　　若是换做一名觉醒冰系异能数十年的高阶战士，能做到这种程度或许不足为奇。
　　可今天，是嘎巴姆达这辈子第一次驾驭冰系超自然力量！
　　嘎巴姆达缓缓放下手，语气里充满了难以抑制的巨大赞叹：“这枚冰魂珠的售价竟然才两千沧蓝晶元，这个价格实在太便宜了！”
　　寻常买家只会觉得装备定价过高，总想着讨价还价砍一刀。
　　铁拳战士却用了一个“才”字，居然认为冰魂珠卖得太廉价，对不上令人惊叹的威能。
　　这也算得上是一桩奇事。
　　赵晓颖闻言只是浅淡一笑，并未多做解释。
　　关于冰魂珠的定价方式，绝非她一时兴起拍板决定，而是经过精密核算与深层考量的结果。
　　铁拳文明是沧蓝文明的核心盟友，所以能够拿到最优惠的价格，其中暗含着扶持盟友的意图。
　　针对不同的文明，采取不同的定价，这种差异化定价的策略，本就是文明贸易的常规操作。
　　嘎巴姆达认真说道：“赵长官，我会立刻向本文明汇报，第一批 50万枚冰魂珠的购买款项，两天内应该可以全额到账，希望人联能够尽快安排发货。”
　　仅仅是亲自试用了一次，连后续的供货细节、运输方式都没来得及商议，便直接敲定首批 50万枚的订单，还承诺全额即时到账，可见铁拳人对此有多么急切。
　　赵晓颖依旧保持着微笑：“当然，人联一直在竭尽全力提升产能。”
　　她脸上的笑意缓缓收敛，语气也变得严肃起来：“另外……”
　　嘎巴姆达听到这两个字，心中“咯噔”一声，隐隐有一种不太好的预感。
　　赵晓颖继续说道：“王铁先生，我受到灵鸦先生的委托，向铁拳文明传递一则非常重要的提醒。”
　　其中的“非常重要”，刻意加强了语调。
　　嘎巴姆达的脸色同样严肃起来：“您请说！”
　　赵晓颖放缓了语速，每一个字都清晰而有力：“灵鸦先生通过秘法窥探到了不远的未来，现在可以百分百确认，一场覆盖整个死亡黑沙海的超级天灾，已经迫在眉睫，大概率将会在一年内爆发。
　　“届时所有与黑沙海相连的文明世界，将在命运的安排下，通通被卷入这场灾难，没有任何文明可以逃脱。”
　　“什么？！”
　　嘎巴姆达的瞳孔骤然剧烈颤动。
　　先前关于超级天灾的传言，在各个文明甚嚣尘上，可仅仅止于传言的层面。
　　毕竟没人知道，超级天灾到底是在近期爆发，还是一百年后爆发，所以他并不是太担心。
　　而以灵鸦先生的地位，对未来的预测出错的可能性极低，他心底存着的侥幸瞬间被彻底击垮了。
　　区区一年时间，的确称得上是“迫在眉睫”。
　　嘎巴姆达满脸急切的追问了一系列问题：“灵鸦先生有没有明言，这场超级天灾具体是什么灾难？它将会以何种形式降临原初世界？又会如何影响到各个文明世界”
　　赵晓颖轻轻摇了摇头：“抱歉，我所知晓的信息只有这些，灵鸦先生只强调，这场天灾的规模与破坏力远超想象，建议铁拳文明必须尽早准备起来。”
　　嘎巴姆达心中瞬间明了，所谓“尽早做准备”，绝非简单的加强巡逻那般轻松。
　　而是一场全方位的战备升级——紧急扩充军队、大规模储备战略物资、修建能更多抵御强大怪物冲击的坚固庇护所、整合全文明的高阶战力形成协同防线。
　　以上每一项，皆关乎铁拳文明的生死存亡。
　　他的神色接连变幻，忽然明悟了一件事。
　　今天赵长官特意让他体验冰魂珠，透露神工战甲的量产计划，这一切的背后，都藏着沧蓝文明的善意——在超级天灾降临前，帮助铁拳文明快速提升实力。
　　这才是真正的雪中送炭。
　　更关键的是，这份提前告知的预警，价值远超任何装备援助。
　　因为用不了多久，关于超级天灾的消息就会通过各种渠道扩散开来，届时整个文明市场都将陷入混乱。
　　所有与提升战力、保障生存相关的物资，价格必然会呈几何级暴涨，甚至可能出现有钱也买不到的断供局面。
　　而铁拳文明因为提前获得了消息，就等于抢占了宝贵的窗口期，可以趁着现在物资价格尚未上涨，尽可能抢购更多战备物资。
　　嘎巴姆达郑重地行了一个下位礼：“赵长官，我代表铁拳文明，向沧蓝文明致以最诚挚的谢意，铁拳人必将长久铭记贵方的恩情。”
　　赵晓颖微笑道：“不必多礼，我们是互相守望的盟友。”
　　嘎巴姆达此刻已然没有了半分停留的心思：“赵长官，事关本文明的生死存续，我必须立刻向本文明的守护者阁下汇报。”
　　“请便。”
　　赵晓颖轻轻颔首，目送对方的暗红色战甲背影消失不见了。
　　她缓缓收回目光，无声地叹了一口气。
　　作为人联第二长官，如今更是事实上肩负起人联日常管理的核心职责，她肩膀上的压力，早已不是“巨大”二字所能概括。
　　值得庆幸的是，沧蓝文明从未打无准备之仗。
　　早在三年前，她的丈夫杨凡意外从时光长河荡漾的时光涟漪中，窥见了一幅令人无比心悸的征兆。
　　那是漫天黑沙遮蔽星河，难以计数的高阶怪物席卷众多文明，烽火在一座座巨型废墟上燃烧的可怕景象。
　　从那时起，沧蓝文明便悄然启动了最高级别的备战计划。
　　仅仅只有极少数人知道，过去三年时间里，沧蓝文明通过文明贸易渠道，源源不断地采购了巨量战略物资。
　　以前这么多年，凭借在科技领域的绝对优势，沧蓝人在文明贸易中积累了巨额贸易顺差，故而才有充裕资金囤积无数物资。
　　人联下辖的各个行政区内，建设了数以十万计的战略储备库，它们普遍深埋在地下数百米的深度，拥有极为坚固的防御层，内部存储的物资数量堪称恐怖。
　　普通人根本无法想象，这些看似普通的山峦或平原之下，竟然藏匿着巨量财富。
　　按照推演，即便超级天灾爆发，整个星球被大批怪物入侵，上百亿沧蓝人全员动员，世界各地皆爆发超高烈度的战争，这些储备物资也足以让沧蓝人稳稳支撑十年。
　　而在物资储备之外，科技层面的备战同样未雨绸缪。
　　大约两年前，杨凡以灵鸦先生的名义，下令成立了一个名为“科技战略发展总署”的特殊部门，直接隶属于人联最高决策层。
　　该部门从全球范围内召集了上万名资深专家，涵盖了超自然研究、机械工程、生物科技等所有核心领域。
　　这些专家的工作只有一个——系统性地汇总、梳理、整合沧蓝星数十年的科技成果，打破学科壁垒，实现技术的跨越式融合。
　　正是在这个部门的推动下，沧蓝文明迎来了一次包括第三代超灵控制秘法鉴灵明心在内的科技成果大井喷，助推各个领域的装备都实现了全面更新换代。
　　只有赵晓颖知晓，以上这一切，都源自丈夫的高瞻远瞩。
　　——————
　　就在这时。
　　实验场的入口处，传来一阵急促的脚步声。
　　只见一名眉目如画的女子快步走来，一头乌黑的长发挽成低马尾，鼻梁上架着一副细框智能眼镜。
　　她身着剪裁合体的深灰色秘书制服，裙摆长度恰好及膝，腰间束着同色系腰带，勾勒出婀娜优雅却不失利落的身段。
　　正是赵晓颖身边的资深机要秘书，柳漪。
　　柳漪大步走过来，双手捧着一块仅比普通书页略厚的柔性平板，这是人联高层专用的加密办公终端。
　　她微微躬身，语气轻缓却清晰：“赵长官，《人联紧急征兵方案（草案）》已编撰完成，各部门也初步完成了审议修改，现呈请您过目。”
　　赵晓颖抬手接过平板，目光迅速落在草案首页的黑体标题上，随即向下扫去。
　　一句话很快映入了她的眼帘：“鉴于沧蓝星面临空前巨大的生存威胁，为捍卫沧蓝文明的传承，确保沧蓝族群的火种永续延续。
　　“自本法案公布之日起，人联将在全球各个行政区启动强制性征兵，计划征召 12亿适龄公民，组建 12万个卫戍军团，以不惜一切代价之决心，守护全体沧蓝人共同的家园。”
　　赵晓颖盯着“12亿”这个巨大的数字，出神了好一会。
　　数月之前，杨凡以人联首席的名义，在人联亚澳行政区的动员大会上，亲口宣布扩军 3.5亿。
　　加上当时已有的 3.5亿人联防卫军，目前沧蓝星的现役兵力已达7亿之巨。
　　倘若此次 12亿征兵计划顺利落地，人联军队总数将飙升至19亿。
　　而沧蓝星当前总人口为 114亿，这意味着军民比例将达到惊人的1:6——每六位沧蓝人中，就有一位身着战甲的战士。
　　这绝非普通的扩军，而是真正意义上的“全民皆兵”。
　　丈夫授意人联高层悄悄编撰征兵方案，甚至是以立法名义进行的强制性征兵，足以说明他预见到的超级天灾有多么可怕，已然到了需要举全文明之力殊死一搏的境地。
　　五分钟后。
　　赵晓颖以一目十行的速度，快速浏览完整个草案。
　　从征兵年龄范围、兵种分配，到新兵快速训练方案、后勤保障细则，再到特殊群体的豁免条款，每一项都规划得详尽周密，显然是经过了多个部门的反复推演与打磨。
　　顺带一提，鉴灵明心除了将装备操控提升了一个档次以外，在士兵训练方面也有着堪称神奇的效果。
　　使用专用的军事知识培训仪，可以直接将知识以一种近乎“灌输”的方式，与大脑皮层相关区域发生奇妙的交互，从而让训练者牢牢的记住。
　　再使用“灵境感应仪”，进入超级智能系统构建的虚拟战场，便可快速将知识融会贯通。
　　以前人联防卫军的新兵营，训练出一名合格的士兵，至少需要三个月，最长可达到六个月。
　　倘若培养出精锐军人，起步时间便是三年。
　　可最新科技成果彻底颠覆了这一切。
　　如今短短半个月时间，便可训练出一名合格士兵，培养精锐军人通常只需要半年左右。
　　这才是杨凡主导的人联，敢于进行“极限爆兵”的最大底气。
　　无效的爆兵，只是制造出一堆炮灰，以付出惨重伤亡为代价去消耗敌人的子弹。
　　而有效的爆兵，则是以超高效率组建大批真正具备战斗力的军队。
　　即便是赵晓颖，有时同样对日新月异的黑科技有一种眼花缭乱的感觉。
　　“不错，草案内容已经非常完善了！”
　　赵晓颖看完最后一页，满意地点评了一句。

第806章 长河
　　赵晓颖将平板递回给柳漪，吩咐道：“先将法案草案归档保存吧，让人密切监测黑沙海出现的天灾迹象，等待最合适的时机再启动立法流程。”
　　“明白！”柳漪立即应了一声。
　　作为资深机要秘书，她比任何人都清楚这份法案的重量，更明白“时机”二字的关键。
　　尽管沧蓝文明早已建成智能化工业体系，大大小小工厂的流水线上几乎看不到活人的身影，生产环节通通由智能机械完成，但全面征兵绝非毫无影响。
　　工厂的维护管理、智能机械的检修、新产品投放生产等等，仍然需要人力介入其中的某些环节。
　　一旦冒然启动12亿人的强制征兵，必然会对工业生产造成一定影响。
　　人联早已对此做过精密推演，最佳的征兵启动时间，是超级天灾爆发前的三个月。
　　征兵启动前的这段时间，正是最后的生产备战期。
　　按照人联的规划，接下来所有工厂将会全天二十四小时疯狂运转，趁着这段时间储备更多物资。
　　另一方面。
　　等到超级天灾的种种迹象显现出来，各个行政区人心惶惶之时，人联再公布征兵法案，不仅可以降低社会恐慌，更能借危机凝聚起全人类的向心力，齐心协力的对抗天灾。
　　柳漪的意念微微一动，秀美鼻梁上的智能眼镜瞬间亮起一道极淡的蓝光。
　　女秘书的视界里，立即浮现出一个通体剔透的虚幻文件夹。
　　文件夹表面流转着暗金色纹路，边缘点缀着人联的徽章印记，精致得如同艺术品。
　　下一秒。
　　文件夹自动弹开，一张带着暗纹的米白色虚幻信笺缓缓飘出。
　　信笺之上，一行行工整的大夏字飞速浮现。
　　这些文字不仅精准记录下赵晓颖的完整指令，还同步附上了刚才对话的高清音频文件。
　　信笺末尾，自动标注出指令下达的精确时间（精确到毫秒）、详细地点（第七天盾基地地下实验场 A区）。
　　最后落下记录者柳漪专属的电子签名——这是一串融合精神力印记的动态符文，无法伪造。
　　记录完毕，柳漪再次动念，启用了封存指令。
　　只见信笺瞬间被一个菱形的虚幻晶体包裹，晶体表面闪烁着密密麻麻的蓝色流光，如同流动的星河。
　　这虚幻晶体的本质，是一套基于第三代超灵控制秘法“鉴灵明心”开发的超高等级加密算法。
　　转瞬之间，封印晶体化作一道淡蓝色流光，汇入基地的数据网络，最终精准传送到人联超级数据中心的数字档案馆，完成永久性封存。
　　以上过程，仅仅耗时不到0.1秒，可以称得上是“瞬间完成”。
　　这一切的背后，正是女秘书佩戴的这款新一代智能眼镜。
　　由于集成了“鉴灵明心”，早已超越普通辅助工具的范畴，真正成为了人体的“第二大脑”。
　　使用者无需手动操作，仅凭意念就能精准操控所有功能，信息处理速度、指令响应效率都实现了质的飞跃。
　　换作是上一代集成金属神经的智能眼镜，完成同样的指令归档流程，至少需要一到两秒。
　　两者比较，这是天堑般的差距，更极大提升了办公效率。
　　柳漪用纤指推了一下眼镜，忍不住表达了一番个人感想：“长官，办公室配发的天魁星眼镜太好用了，最近我感觉工作效率提升了至少三倍。”
　　赵晓颖笑道：“科技发展就是这样，每隔一段时间便会迎来一次爆发。”
　　所谓的“天魁星”，单单看这个名字就不难猜出来，这又是天星控股集团控制的高科技公司。
　　在智能眼镜这个领域，天魁星公司早已成为了行业巨无霸，占据了高达93%的市场份额。
　　余下的7%份额，纯粹就是天魁星公司不愿意垄断市场，所以给其他公司留一口汤喝。
　　柳漪随即汇报了另一件事：“赵长官，位于开拓城‘神秘岛’的超自然装置‘长河’，各项预启动参数已校准完毕。
　　“预计长河在半个小时后进行第一次实验性开启，相关技术团队已在现场待命，请问您现在是否前往实验现场？”
　　所谓的“神秘岛”，并非开拓城疆域内的实体岛屿，而是界面中转岛麾下的一座小型附属空间岛。
　　自从世界树小沧晋升为九阶丰饶地树后，便有能力以界面中转岛为“地基”，施展空间系秘法中极为高端的“二段空间折叠”之术，额外开辟出一个独立隐秘的次级空间。
　　神秘岛是开拓城的最高机密之一，城内常住的数百万人中，知晓它确切位置与真实用途的人，也不超过十位。
　　而即将启动的“长河”装置，正是赵晓颖此次亲临开拓城的核心目的，方才与嘎巴姆达的会面，不过是顺道路过的一次安排。
　　赵晓颖轻启红唇吐出两个字：“走吧。”
　　话音落下的刹那，她身侧的空气陡然泛起一阵细密的水波状涟漪，涟漪层层扩散，如同投入石子的湖面。
　　下一秒，一具堪称艺术品的新型战甲，便从涟漪中悄无声息地浮现出来，静静悬浮在半空。
　　这具战甲通体呈流光溢彩的冰蓝色，线条勾勒得极为柔美流畅，处处透着贴合女性身形的精巧设计。
　　收紧的腰肢、贴合肩线的弧形肩甲、覆着细密纹路的修长战靴，宛若顶级匠师亲手精心雕琢的绝美工艺品。
　　战甲表面镌刻着繁复的冰蓝花纹，纹路并非静止，而是如同活物般缓缓流转。
　　许多细碎的氤氲光点从花纹散逸出来，绕着战甲轻盈地翩翩飞舞，宛若一群灵动的萤火，旋即又缓缓没入纹路之中。
　　最令人啧啧称奇的，是战甲那诡异的状态——它明明静静悬浮在原地，却每隔0.2秒，位置便会悄然改变少许。
　　这便是刑天工业集团迄今为止，倾尽顶尖技术打造出的最杰出作品——女娲战甲。
　　就连杨凡本人，都亲自参与了战甲制造过程。
　　女娲战甲使用了两种三级空间系异材，能够依托“二段空间折叠”的原理，时刻隐匿在空间裂隙中，如影随形地跟随在主人身边。
　　该战甲内部更是开辟出超过一万五千立方米的内置空间，足以容纳海量的武器弹药、能源核心与战略物资，堪称一座移动的小型军火库。
　　战甲还自带“虚空漂移”特性，空间位置可以高频次改变，这就是战甲位置频繁改变的缘故。
　　即便是实力强横的高阶骑士，想要以精神力锁定这具战甲，也绝非易事，
　　除此之外，女娲战甲还具有诸多妙用。
　　比如战甲头盔使用了三级异材“通明灵心玉”，不仅可以缓缓温养提升精神力，还自带“通明心盾”，自发抵挡强力精神系或者灵魂系攻击。
　　毫不客气地说，赵晓颖穿上女娲战甲后，依靠着战甲的超强能力，战力足以与一名中阶骑士相抗衡。
　　最关键的是，这种战甲可以批量生产。
　　人联已经制定了计划，将来为本文明的每一位骑士，定制一套强力战甲。
　　女性骑士装备女娲战甲，男性骑士则是昊阳战甲。
　　这套战甲代表的意义非常重大。
　　对于众多文明世界来说，衡量一个文明实力强弱有许多维度，其中一个重要维度就是“制造工艺水准”。
　　倘若有能力制造出“让本文明的骑士，拥有越级挑战能力”的装备，意味着文明世界正式越过了“强大制造工艺水准”的门槛。
　　这个门槛非同一般的重要。
　　试想一下，两个文明世界发生了武力冲突，双方的骑士在原初世界兵戈相见。
　　其中一方拥有“跨级挑战装备”，另一方则没有，可想而知，前者必定会占据压倒性优势。
　　一般来说，文明世界达到了尊者文明的层次，往往才会拥有强大制造工艺水准。
　　而沧蓝文明才降临了区区二十年时间，便拥有了如此强悍的制造能力，委实是一件非常不可思议的事。
　　很快。
　　赵晓颖带着女秘书穿过一条长长的通道，进入了基地的绝密区域。
　　每座天盾基地的内部，按照保密等级的不同，划分为“普通”、“机密”、“绝密”三块区域。
　　普通区域通常是居住区和生活区，重要的研究机构则会放在保密区域。
　　至于绝密区域，这里才能见到不为常人所知的真正秘辛。
　　比如开拓城曾经搞过一个专门针对铁拳族的绝密项目。
　　本来项目的目标，是研究铁拳人的天赋能力——铁灵。
　　研究人员的初衷，是探究铁灵与精神之间的奥秘，进而探索出帮助沧蓝人提升精神力的方法。
　　结果一帮研究员研究到中途，惊异的发现了一种干扰铁灵的手段，于是项目等级便从“机密”转为了“绝密”。
　　经过长达六年的漫长研究，项目最终有了一个阶段性的重要成果——采用一种极为特殊的攻击手段，给铁灵造成瞬时强力冲击，可以让铁拳人的战力瞬间下降一大截。
　　即便强如高阶战士，战力下降幅度也接近两成，持续时间更是超过十秒。
　　别看十秒似乎非常短，可在生死相搏中，十秒足以将战局逆转十次。
　　不过到目前为止，项目的成果尚未有过任何实际运用，一直停留在实验室。
　　赵晓颖瞥了一眼女秘书，吩咐道：“长河装置启动时会有高强度的能量溢出，对人体精神力有轻微侵蚀性，你去装备室穿戴一套神工战甲吧。”
　　“是！”
　　柳漪立即应了一声。
　　开拓城是人联重点防卫的区域，故而早已小批量装备了一批神工战甲。
　　赵晓颖转头目视右侧一扇厚重金属门，立即通过鉴灵明心获取了控制权限。
　　“咔！”
　　随着她心念一动，金属门自动打开了。
　　女秘书迈步进入其中，再出来之时，已然换上了一套最新型的神工战甲。
　　相较于上一代的天工战甲，神工战甲外观愈发流畅优美，给人一种纤薄的奇特感觉。
　　这背后是材料和制造工艺的飞跃。
　　神工战甲使用了更轻薄的材料，却拥有比天工战甲高出50%的防御能力。
　　战甲甲片边缘勾勒着精致的大夏传统云纹，看上去纹路正在缓缓流动，实际上云纹静止不动。
　　倘若激发云纹中的能量回路，再观察云纹，便会发现云纹竟离奇的从甲片中散逸出来。
　　这是由于云纹采用二级异材制造的特殊合金，可以干扰敌人的视觉和精神力锁定。
　　一眼望去，新型战甲既透着古典的雅致，又彰显着尖端科技的锋芒。
　　神工战甲之所以深深受到人联防卫军的青睐，除了极为卓越的性能外，如此出色的外观设计同样功不可没。
　　女秘书并非第一次穿戴神工战甲，此时依旧满脸兴奋：“我感觉战甲好像活了过来一样。”
　　她还特意描述了一番自身感受：“战甲似乎在和我一起呼吸，它可以感受到我的心跳。”
　　这种奇妙的感觉，自然是鉴灵明心带来的错觉。
　　赵晓颖微笑着说道：“下一代神工战甲，或许真的会活过来。”
　　这句话并非她本人的观点，而是杨凡向伴侣描绘战甲科技未来的发展方向，给出的一个判断。
　　作为灵鸦先生，他的看法自然有着巨大的权威，长腿妹毫无保留地相信了他的话。
　　柳漪听得有点懵。
　　赵晓颖又语带惋惜的轻叹了一声：“神工战甲作为武器装备，无疑是非常优秀的装备，但它作为一种商品，却有点生不逢时。
　　“刑天工业最初对神工战甲的总销量非常乐观，认为在未来十年内，通过人联采购和文明贸易，整个生命周期至少可以销售500亿套神工战甲。
　　“倘若沧蓝文明的影响力扩大，沧蓝联盟有了更多成员，销售1000亿套神工战甲也并非不可能。
　　“只可惜超级天灾快要爆发了，文明贸易不可避免会受到巨大冲击，很多文明可能会在天灾中彻底消失，最终销量可能难以超过150亿。”
　　柳漪同样很是惋惜：“灾难再迟几年爆发就好了。”
　　神工战甲少卖了这么多，对沧蓝文明来说是非常巨大的损失。
　　因为文明贸易每多卖一套战甲，流入沧蓝星的资源就多一分，沧蓝文明的实力便会增强一分。
　　赵晓颖并未多言，开口道：“走吧。”

第807章 时光之力
　　半分钟后。
　　两人踏入了另一条微微倾斜向下的通道。
　　通道内壁不再是之前的哑光超合金，而是泛着淡淡的暗银色光泽，壁面镶嵌着细密的能量导光条。
　　而在通道尽头，出现了一台电梯。
　　从外观上看，它和天盾基地内的其它电梯并无二致，造型简洁明快，透着满满的未来科幻风。
　　可柳漪仅仅扫了两眼，眉头便微微蹙起，心底产生了一股“不对劲”的违和感。
　　这感觉很微妙，没有具体的指向，就像是潜意识在提醒她——眼前的事物并非表面所见那般简单。
　　她调动精神力仔细感知，却找不到任何异常的蛛丝马迹。
　　“嗡——”
　　一声极为轻微的低鸣响起，电梯轿厢门缓缓向两侧滑开，露出内部的景象。
　　轿厢内壁之上，显现出由全息投影钩勒出的天盾基地标志：一面缠绕着星光与云纹的精美盾牌，盾牌光影流转，立体感极强，悬浮在内部正中央。
　　赵晓颖率先迈步走入轿厢，柳漪紧随其后。
　　轿厢门自动闭合，开始平稳地快速下降。
　　随着下降深度不断增加，柳漪心底的诡异感愈发强烈。
　　女秘书有一种模糊的感觉，好像脚下的轿厢并非在电梯井内下降，而是带着她坠入一片深不见底的黑暗深渊
　　四周的空间仿佛在缓缓收缩，无形的压力从四面八方涌来，让她的精神力都忍不住绷紧。
　　这绝对有问题！
　　柳漪强压下心头的不安，下意识抬眼看向轿厢内壁的全息光屏。
　　光屏上清晰地显示着电梯的运行参数——运行速度 30米/秒。
　　放在这个时代，高速电梯普遍都是每秒20到40米的运行速度。
　　女秘书又转头环顾四周，目光扫过每一寸壁面、每一处光影，试图找出违和感的来源。
　　赵晓颖用眼角余光瞥了一眼下属，淡淡开口道：“不用找了，这不是真实的电梯。”
　　“啊？”
　　柳漪惊呼一声，俏脸上满是难以置信的震惊。
　　她下意识抬起戴着战甲手套的手，轻轻触碰了一下轿厢的壁面。
　　鉴灵明心的妙用，让她真实感受到了冰冷、坚实的真实触感。
　　这居然是虚假的电梯？！
　　作为人联第二长官的资深机要秘书，她的个人实力相当强，不仅境界已达高阶战士层次，还觉醒了精神系第二异能，感知敏锐度远超普通异能者。
　　这并非浪费人才，而是非常有必要的做法。
　　因为机要秘书常年接触最高机密，倘若让手无缚鸡之力的普通人担任该职位，搞不好便会成为不轨之徒的目标。
　　赵晓颖淡淡解释道：“神秘岛是灵鸦先生亲自设计的空间岛，电梯是神秘岛的入口，本质上是由空间之力具现化的特殊产物。”
　　“原来如此！”
　　柳漪恍然大悟。
　　她没有追问其中的原理，也不打算深究空间之力为何能具现成如此真实的电梯——她对空间所知甚少，即便上司详细解释，她也未必能听懂。
　　对她而言，“灵鸦先生”这四个字，就是最好的答案。
　　对于大佬来说，别说具现一台电梯，就算弄出更匪夷所思的事物，也不足为奇。
　　柳漪再次看向全息光屏上的运行速度，当即明白这是掩人耳目的障眼法。
　　电梯并非在现实的三维空间中下降，而是在穿梭于空间夹缝之中。
　　空间尺度与现实截然不同，若是以常规的速度衡量，这台电梯此刻的移动速度，恐怕每秒都不止几公里。
　　女秘书脑子里掠过一个念头：“跟在赵长官身边，总能见到这些不可思议的存在。”
　　她担任机要秘书已有两年，见过许多常人难以想象的东西，她深知沧蓝文明潜藏在暗地里的实力有多么可怕。
　　赵晓颖顺口说起了更多信息：“这台电梯不仅是入口，也是神秘岛门户的守卫者，它已经诞生了独特的空间之灵，具备了简单的意识。
　　“灵鸦先生为它取名为‘观察者’，它的核心职责就是观察并记录每一位进入神秘岛者的超自然空间特征，这是进入神秘岛的第一道，也是最重要的一道身份核验。”
　　柳漪瞬间明白过来，先前她感受到的那股莫名的违和感并非错觉，而是“观察者”正在对进入者进行全方位的观察与记录。
　　赵晓颖没有再开口。
　　轿厢内再次陷入静谧，只有全息光屏上的数值仍在不断跳动。
　　足足过了两分钟之久。
　　轿厢内壁全息光屏上跳动的数字，终于放缓了节奏。
　　运行速度从30米/秒的峰值骤然回落，先是跳到15米/秒，再缓缓降至5米/秒，最后彻底定格在0米/秒。
　　“咔哒——”
　　一声清脆的金属轻响，电梯门应声向两侧滑开。
　　门外的景象，让柳漪瞬间惊呆了。
　　视线所及之处，并非想象中布满精密仪器的实验大厅，而是一片一望无际的粼粼水面。
　　澄澈的水波荡漾开层层涟漪，在看不见的微风拂动下，朝着岸边缓缓涌来，带着清冽的水汽气息。
　　抬头望去，头顶竟是一片澄澈得近乎透明的蓝天，像被最纯净的蓝宝石浸染过，不见一丝杂质。
　　大朵大朵的白云蓬松地悬停在天际，形态各异，有的如棉絮般轻盈舒展，有的似山峦般厚重连绵。
　　阳光透过云层洒落，化作细碎的金辉，洒在水面上，波光粼粼，如此风景堪称美不胜收。
　　柳漪怔怔地望着眼前的景象，简直不敢相信自己的双眼。
　　她原本以为，此次前来观摩的超自然装置，名字里的“长河”不过是个代号。
　　可她万万没想到，映入眼帘的，竟是这样一条浩浩荡荡、望不到尽头的真正长河。
　　“哗啦——”
　　一道水浪裹挟着无数细碎的浪花，不徐不疾地朝着岸边冲刷而来。
　　柳漪下意识后退半步，浑身的肌肉瞬间绷紧。
　　这是超出预计的未知事物时，身体本能做出的戒备反应。
　　水浪一冲而至，转瞬漫过了神工战甲的双膝。
　　冰凉的触感顺着战甲的感应模块，被“鉴灵明心”秘法精准地传递到了脑神经。
　　这一瞬间，柳漪几乎要以为，这就是一片真实无妄的水域。
　　可下一秒，溅起的浪花便开始以肉眼可见的速度变透明，化作细碎的光点，缓缓消散在空气中。
　　柳漪这才如梦初醒，惊觉这触手可及的河水，竟也是空间之力具现的虚幻之物。
　　直到这时。
　　她突然发觉另一件事——身后的电梯轿厢不知何时已经消失无踪，自己与上司正站在一片白茫茫的河水中。
　　前一秒还身处充满科幻感的基地电梯，后一秒便踏入了这片仿佛遗世独立的河面。
　　巨大的场景反差，让柳漪一时之间有些精神恍惚。
　　赵晓颖余光瞥见下属仍未从震惊中缓过神，主动开口解释：“你现在看到的这些河水，并非真实的水，而是三级空间系异材‘泠洛天水’被完全激发后，所转化的‘泠水’。”
　　她抬步向前迈出，冰蓝色战甲划过水面带起水花，发出“哗啦啦”的轻响声。
　　长腿妹的声音在空旷空间显得格外清晰：“再通过特定的秘法为泠水赋予了真实的物理属性，包括触感、温度、水流波动等等。
　　“所以你才会觉得它和真正的河水毫无区别，但它本质上是异材能量的某种体现，并非自然水体，因此溅起的浪花失去能量支撑后，就会快速虚化消散。”
　　柳漪机械地“噢噢”两声，张了张嘴，却发现自己根本找不到合适的词语回应。
　　女秘书的目光河水极远处，心头震撼又深了一层。
　　眼前这条长河浩浩荡荡，一眼望不到边际，要支撑这样规模的泠水具现，所需消耗的“泠洛天水”数量，必然是一个令人瞠目结舌的数字。
　　另一方面。
　　这足以说明，沧蓝文明如今的底蕴之深厚，大大超乎了自己的想象，否则不可能拿出这么多三级异材建造“长河”。
　　柳漪并未留意，上司在讲解中提到了“完全激发”等字眼。
　　只有真正了解“泠洛天水”特性的人才清楚，将异材蕴含的能量激发八成以上，就已经算是非常高的水准。
　　而“完全激发”，意味着将异材的潜力压榨到极致，这简直就是逆天的事。
　　赵晓颖继续说道：“泠水还有一个极为罕见的特性，它天生便与‘时光之力’存在一丝微弱却紧密的关联性。
　　“灵鸦先生正是利用了这一点，亲手施展了一种层级极高的时光秘法，从浩淼的时光长河中，牵引出一缕纯粹的时光之力，将其融入了泠水长河之中。”
　　“时光长河？！”
　　柳漪顿时听傻了。
　　即便是对超自然力量只了解一点皮毛的普通人，也明白“时光长河”到底意味着是什么。
　　这是贯穿古往今来的神奇力量，更是跨越了时间的至强之力。
　　女秘书还恍然明悟，原来这台超自然装置被命名为“长河”，并非随意取的代号。
　　这条令人震惊的河流，算是超低配版的时光长河，所以名字也是“时光长河”的简化指代。
　　柳漪定了定神，试探着抬起右腿，朝着前方的泠水迈出一步。
　　神工战甲的腿甲划过水面，带起一圈圈细密的涟漪，涟漪如同活物般缓缓扩散，在澄澈的水面上晕开层层叠叠的光影。
　　她下意识低下头，目光落在荡漾的涟漪上。
　　不过两秒的工夫，便忍不住发出一声惊奇的“咦”。
　　赵晓颖的嘴角弯出一抹了然的弧度，轻笑出声：“你刚才在涟漪里，看到了自己的过去，对吧？”
　　“是的！”
　　柳漪的美眸瞪得溜圆，俏脸上的震惊几乎要溢出来，声音都带着一丝不易察觉的颤抖。
　　就在刚才。
　　那圈涟漪之中，竟浮现出一幅无比生动鲜活的画面：
　　春日的午后，阳光和煦。
　　绿草如茵的公园里，一对年轻的夫妇并肩漫步。
　　妈妈推着一辆小巧的婴儿车，车里坐着个粉雕玉琢的小女孩，正晃着胖乎乎的小脚丫咯。
　　阳光穿过道旁枝繁叶茂的梧桐，在铺满碎石的步道上洒下星星点点的光斑。
　　妈妈忽然转头，对着身旁的爸爸说了句什么，爸爸笑了起来，伸手揉了揉小女孩的头发。
　　就是这样一幅简简单单的场景，却像一把刀一样插入柳漪的心底，带来了一次深入灵魂的冲击。
　　她的电子相册里，至今还存着一张几乎一模一样的照片。
　　按照母亲的说法，那是原初世界降临前两年，她刚满两岁的时候，父母带她去公园游玩，请路过的行人用手机拍下的。
　　照片里父母的衣着、她坐的婴儿车，甚至连步道旁的树木，都和涟漪中的画面分毫不差。
　　这不是幻觉，更不是记忆的重现，而是——货真价实的时光回溯！
　　她竟然通过这泠水中蕴含的时光之力，亲眼看到了二十二年前，那段早已被岁月尘封的记忆碎片。
　　“哗——”
　　不过转瞬之间，涟漪缓缓散去，水面重新归于平静。
　　刚才那幅温馨的画面也随之破碎，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　赵晓颖望着她怔忪的模样，轻轻叹了口气，低声道：“念念不忘，必有回响。”
　　柳漪沉默着没有接话。
　　高阶战士的强悍心性，让她强行克制住了翻涌的情绪，没有在上司面前露出丝毫失态，更没有让眼眶泛红。
　　天灾时代的第二年，大雪纷飞，天寒地冻，父亲为了让她和母亲能过上更好的日子，毅然应征加入了军队。
　　因为彼时的军队，待遇远比普通职业优厚。
　　她至今还清晰地记得，那天早上母亲抱着她站在门口，看着父亲穿上崭新的军装，登上那辆驶向远方的军车。
　　那是她亲眼见到父亲的最后一面。
　　三个月后，噩耗传来。
　　父亲所在的小队，在另一座城市执行清剿变异生物的任务时，突然遭遇了一只变异生物，就连遗体都没能完整地带回来。
　　直到此刻，柳漪才后知后觉地意识到，原来在自己的潜意识深处，一直都牢牢记着父亲。
　　所以在踏入泠水的刹那，自己的精神力才会与这河中的时光之力产生奇妙的交互，最终得以窥见二十二年前的那一幕。
　　她竭力压下心中翻腾的情绪，满怀感叹道：“灵鸦先生真是太了不起了。”
　　只是一丝涟漪的力量，便轻松穿透了数十年光阴，不敢相信长河完全运作起来，将会做出何等惊天动地的事。
　　女秘书抬眼看向赵晓颖：“赵长官，长河装置的作用，应该就是通过这股时光之力，去观察黑沙海即将发生的超级天灾，对吧？”
　　先前听到“时光之力”四个字时，她心中便隐隐有了猜测。
　　而刚才亲眼看到那段尘封的过往，更是让她彻底肯定了这个猜想——既然能回溯过去，必然也能窥探未来。
　　赵晓颖轻轻颔首，吐出一个字：“是的。”
　　话音刚落。
　　“轰——！”
　　一声震耳欲聋的惊雷，毫无征兆地在天际炸响，震得整个空间都微微震颤。
　　紧接着平静的河面陡然剧变。
　　只见一道高达十几米的巨浪，以骇人的速度从河心猛然掀起，如同咆哮的巨兽，朝着两人所在的方向，狠狠拍击而来！

第808章 神骸之碑
　　柳漪乍然目睹十几米高的巨浪排山倒海而来，瞳孔骤然收缩。
　　高阶战士的本能让她瞬间绷紧了神经，下意识便要激发神工战甲的防御光盾。
　　赵晓颖的声音平静而笃定：“不用紧张，我们即将进入长河的核心区域——‘长河之眼’。”
　　“长河之眼？”
　　柳漪心头一震，强行停下了防御光盾，可胸腔里的心脏依旧“砰砰”狂跳。
　　她可以清晰感受到，巨浪中蕴含着一股难以言喻的恐怖超自然之力。
　　在这股力量面前，自己藐小得如同巨人脚下的一只微不足道的蚂蚁。
　　一秒后。
　　巨浪已然冲到近前，以一种近乎“砸落”的蛮横姿态，朝着两人狠狠压了下来。
　　耳边只剩下浪涛呼啸的轰鸣，连光线都被巨浪遮蔽，天地间瞬间陷入一片昏暗。
　　就在这千钧一发之际，柳漪忽然看到，那道裹挟着雷霆万钧之势的巨浪，竟化为半透明的虚幻状态。
　　而在滚滚浪涛中央，隐隐浮现出一道由无数光丝交织而成的圆环。
　　女秘书瞬间恍然大悟——原来这道巨浪并非攻击，而是一道通往核心区域的空间门户。
　　“咚——！”
　　一声如同黄钟大吕般的闷响，陡然在空间中炸响。
　　巨浪瞬间淹没了两人的身影，光丝圆环则清晰地悬浮在眼前。
　　透过门户望去，隐约可见一个巨大的漩涡正在急速旋转。
　　漩涡中央，似乎矗立着一座圆台。
　　柳漪瞄了一眼，心头若有所思。
　　门户里的巨型漩涡，外形恰如一只眼睛，难怪被称为“长河之眼”。
　　“进去吧。”
　　赵晓颖抬步便朝着光丝圆环迈去。
　　女娲战甲穿过波涛之时，一道道虚幻水流冲击到战甲。
　　甲片似乎被激发了能量反应，不断绽放出一缕缕冰蓝色光华。
　　冰蓝光芒如同灵蛇游走不定，构成了一个圆球，正好将两人包裹在内。
　　柳漪压下心中的激荡，连忙紧随其后，抬脚跨过了那道光丝圆环。
　　下一瞬。
　　眼前的景象骤然剧变，让她的大脑短暂宕机。
　　一个直径至少达到一公里的巨型漩涡，如同一个吞噬天地的巨兽，赫然闯入了眼帘。
　　漩涡的水流呈深邃的暗蓝色，带着时光流转的纹路，以缓慢却磅礴的气势不断旋转，边缘泛着淡淡的光辉，仿佛连接着另一个维度。
　　两人此刻正站在漩涡最底部的一座圆形平台上，平台由不知名的黑色岩石铺成，表面镌刻着繁复符文。
　　抬眼望去，四周皆是高如山峦的超级巨浪，高度足有百米以上，如同一道道巍峨的水墙，环绕着平台缓缓转动。
　　巨浪的顶端翻涌着白色的泡沫，带着毁天灭地的气势，仿佛下一瞬便会狂暴地俯冲下来，将这小小的平台连同上面的两人彻底粉碎。
　　“轰隆！轰隆！——”
　　浪涛涌动的声音如同一声声震耳欲聋的巨雷，在巨大的空间中来回激荡，震得人五脏六腑都在微微颤抖。
　　更令人心惊的是，头顶的天空早已不复之前的蓝天白云，而是一片昏暗的铅灰色。
　　“轰！轰！——”
　　无数深蓝色的雷霆如同一条条暴躁的蓝蛇，从天际劈落而下，密集得如同雨帘。
　　每一道雷霆击中漩涡表面，都会瞬间炸开，分裂成无数细密的分叉，如同蛛网般蔓延开来，将大片大片的水浪染成晶莹的蓝色。
　　这一幕，既带着末世般的骇人威压，又有着一种极致的、充满力量感的奇异美感。
　　深蓝色的雷霆、暗蓝色的浪涛、银色的光丝、黑色的平台，色彩交织碰撞，构成了一幅如同天崩地裂般的壮阔画卷。
　　柳漪看得心惊胆战，下意识激发了神工战甲的防御光盾。
　　一道白色光膜瞬间展开，将她整个人笼罩其中，无形能量冲击过来，光盾表面不断荡漾起大大小小的菱形。
　　这个光盾有一个名号——光菱盾。
　　相比神工战甲的能铜防护立场，光菱盾的防御力更上一个台阶，还具有抵抗精神攻击的妙用。
　　女秘书感觉好受了一些，长长的呼出一口气。
　　刚才还是风和日丽的景象，转瞬间便切换成电闪雷鸣、巨浪滔天的末世之象。
　　这种极致的反差带来的感官冲击，实在太过强烈，即便是高阶战士的心境，也难以瞬间平复。
　　不过一个呼吸的功夫。
　　十几道身着神工战甲的身影如同从虚空之中浮现，接连出现在圆台上。
　　这显然是主持“长河之眼”实验的人员。
　　为首一人的两侧肩甲，以纳米光雕工艺烙印着三枚通体莹润的金星，金星边缘萦绕着淡淡的能量光晕，在昏暗的雷霆背景中格外醒目。
　　在人联防卫军的军衔序列里，三枚金星属于最高序列的军衔，各个都是军方大佬级别的大人物。
　　柳漪的目光快速扫过，对此人的身份已然隐隐有了猜测。
　　“长河”装置作为关乎沧蓝文明存续的“文明重器”，其重要性无可估量，由一位军方大佬亲自坐镇主持实验，是情理之中的事。
　　“赵长官！欢迎莅临长河之眼实验现场！”
　　为首者抬手对着赵晓颖行了一个标准的军礼，动作铿锵有力。
　　赵晓颖轻轻颔首，微笑道：“武将军，这几日坚守在此，辛苦了。”
　　柳漪心中暗道一声“果然是武定天将军”。
　　武定天咧嘴一笑，摇头道：“不辛苦！老武我在这儿待了整整七天，非但不觉得累，反而像是打开了新世界的大门，学到的东西比过去十年都多！”
　　只有参与长河工程的人员才知道，这七天时间，这位将军仅仅睡了不到两个小时，这几乎算得上是不眠不休。
　　武定天话锋一转，脸上的笑容转为无比的敬畏与赞叹，语气带着几分感慨：“说真的，灵鸦先生的本事，真不是我们这些凡夫俗子能想象的，简直就跟传说中的‘天人’一般！”
　　“天人”对应的便是“地上的普通人”，这位老兄的这番感叹，直白地表达了对灵鸦先生的极致推崇——这是一种如同天地鸿沟般的实力差距，让人望尘莫及。
　　仅有极少数人知道，当初人联组织了一次进入沉沦沙渊秘境的绝密任务，武定天获得了一枚战魂徽章。
　　后来任务结束返回沧蓝星后，武定天借助徽章蕴含的法则之力，竟然意外觉醒了极端罕见的时间系异能——【光阴之丝】。
　　在广袤无边的原初世界，时间系异能是比空间系异能更加罕见的异能。
　　对于沧蓝文明而言，这无疑是一个意想不到的巨大收获，相当于多了一张对抗天灾的底牌。
　　恰逢“长河”这台文明重器的建造工程进入收尾阶段，杨凡便安排武定天参与长河的收尾工程，并主持第一次正式实验。
　　正是在这个过程中，武定天得以接触到大量平日里连想都不敢想的超自然知识，【光阴之丝】异能也取得了长足的进步。
　　若是换做他独自摸索，就算再耗费一百年，也未必能有如此巨大的突破。
　　这种因一人而得享机遇、实力突飞猛进的际遇，倒真有几分“一人得道，鸡犬升天”的意味。
　　武定天深知此刻并非多言之时，再次抬手致礼：“赵长官，长河之眼已校准完毕，请您批准启动装置，对时光长河开展第一次探索实验！”
　　赵晓颖的俏脸同样变得庄重肃穆，清晰有力的说道：“我以人联第二长官的身份，正式授权人联防卫军东半球司令部最高指挥官武定天将军，全权主持长河之眼实验工程，为沧蓝文明探寻未来的存续之路！”
　　“遵命！”
　　武定天提高音量应了一声，语气中充斥着巨大的决心。
　　柳漪站在一旁，不敢有丝毫耽搁，以最快的速度记录封存着上司的授权指令。
　　能够亲身见证这一划时代的实验启幕，女秘书的心底满是难以抑制的激动与自豪。
　　没多少人知道，沧蓝文明为了对抗这场灭顶之灾，付出了何等巨大的努力。
　　但我知道！
　　“轰！”
　　一声沉闷的震动从圆台深处传来。
　　紧接着一道水波状涟漪从圆台中心扩散开来，一座古朴的石碑从圆台正中心缓缓浮现，仿佛是从虚空深处被唤醒。
　　这石碑通体黝黑，差不多有两人高，表面斑驳不堪，仿佛经历了无数岁月的洗礼。
　　更奇特的是，它散发着一股难以用语言形容的吸引力，悄然牵引着人的精神力，让人下意识想要凝神凝视，直到时光的尽头。
　　石碑的正面没有任何繁杂的铭文，仅仅雕刻着一只眼睛。
　　它的雕刻技艺极为简单，不过是寥寥几笔线条，勾勒出眼眶与瞳孔的轮廓，没有多余的修饰。
　　偏偏透着一种诡异的灵动——明明是静止的石刻，却让人产生一种错觉，仿佛下一刻，这只眼睛便会缓缓睁开，与凝视它的人对视。
　　柳漪瞄了几眼石碑，便强行移开了视线。
　　直觉告诉她，这东西的层次非常高，凝视太久搞不好会对自身精神力造成损伤。
　　女秘书并不知道，石碑的来头之大超乎想象。
　　此物的本质是——神骸，其内蕴含着一丝极为古老的时光之力。
　　正是因为某次探索一座原初秘境之时，意外获得了这块时光神骸，杨凡才决定建造超自然工程长河。
　　武定天猛地转过身，两只手臂缓缓抬起，掌心对准了平台中央的古老石碑。
　　“咔！咔！”
　　伴着轻微的机械声响，战甲手套迅速折叠，露出两只粗糙的手掌。
　　神工战甲的很多部件，大量应用了塑性柔性合金，超过一半部位皆可折叠。
　　柳漪清晰地看到，丝丝缕缕的白色光丝，从武将军的掌心缓缓渗出，灵活地缠向了石碑。
　　光丝触碰到石碑的瞬间，便融入黝黑的石身，留下一道道转瞬即逝的白色纹路。
　　短短几秒后。
　　武定天忽然长长呼出一口气，抬起的双手放了下来。
　　虽然厚重的神工战甲遮蔽了他的面容，柳漪无法看到对方的神情，可凭借敏锐的精神力感应，她感觉武将军现在似乎疲劳到了极点，似乎刚才的动作耗尽了全身力气。
　　假若将这位军方大佬放在床铺上，恐怕他瞬间便会沉沉睡过去。
　　这份感应立即得到了证实。
　　武定天开口说了一句话，带着难以掩饰的疲惫：“赵长官，辛不辱命，长河已经启动了，它需要一点时间才能连通时光长河。”
　　这位将军除了疲劳外，还有满满兴奋。
　　因为灵鸦大佬明确说过，只要成功启动长河之眼，【光阴之丝】便会发生了蜕变，未来有九成概率晋升为中品异能。
　　他忍不住在心底念叨一句：“感谢大佬栽培！”
　　赵晓颖轻轻“嗯”了一声，温言说道：“武将军辛苦了。”
　　话音刚落。
　　圆台周围的巨型漩涡陡然加速旋转，暗蓝色的水流如同被注入了狂暴的能量，掀起更高更急的浪涛。
　　漩涡中心的吸力骤然增强，连周围的空气都被扭曲拉扯，发出尖锐的呼啸声。
　　“轰！——”
　　一声震耳欲聋的巨响划破天际，比之前所有的雷霆轰鸣都要猛烈。
　　一道粗壮的蓝色雷霆如同天神的怒鞭，从昏暗的铅灰色天空直劈而下，带着毁天灭地的气势，不偏不倚地正中那座古老石碑！
　　“滋——滋——”
　　蓝色电流如同蛛网般瞬间爬满石碑表面，滋滋作响的电流声刺耳无比。
　　原本黝黑的石碑被彻底照亮，散发着耀眼的蓝光，连周围的空间都被映照成了一片湛蓝。
　　柳漪被狠狠吓了一跳，不由自主地退后了两步。
　　更令人震惊的一幕出现了。
　　被雷霆击中的石碑，仿佛挣脱了重力的束缚，竟然缓缓悬浮起来。
　　底部与圆台表面拉开约半米的距离，在蓝色电流的包裹中微微旋转，如同被赋予了生命。
　　而石碑正面那只寥寥几笔勾勒的眼睛，竟然“唰”地一下彻底睁开了。
　　那眼睛里没有瞳孔，取而代之的是一团凝练的蓝色光芒。
　　光芒深处，无数微型雷霆在其中生生灭灭，如同蕴藏着一片狂暴的雷海，神秘而骇人。

第809章 时光冥雷
　　面对神骸石碑的异状。
　　柳漪彻底看呆了眼，精神力紧绷到了极致。
　　赵晓颖作为骑士级强者，精神力远比柳漪敏锐，立即察觉到这道雷霆蕴含的力量似乎有些特殊。
　　长腿妹眉头微蹙，开口问道：“武将军，刚才那道雷霆似乎有些古怪？我从中感觉到了致命的危险。”
　　出于第二长官的矜持，她并未言明，雷霆让她发自内心的产生了异常强烈的恐惧。
　　武定天微微颔首，声音依旧带着疲惫，却多了几分凝重：“是的，赵长官，那是灵鸦先生特意留下的一道‘时光冥雷’，它既是激活石碑的钥匙，也是长河之眼的核心启动器。”
　　这位军方大佬顿了顿，说出更多秘辛：“据说时光冥雷来自原初世界的一座远古遗迹，拥有让万物腐朽的可怖力量。
　　“倘若没有长河之眼的防护，时光冥雷坠下的一瞬间，在场的所有人将会瞬间化为飞灰，就连灵魂也会顷刻消散掉。”
　　“咕嘟~”
　　柳漪忍不住吞咽了一口唾沫。
　　女秘书这才意识到，原来自己在不知不觉之中，与死神有了一次擦肩而过。
　　这就是高层次力量的世界吗？
　　太可怕了！
　　“原来如此。”赵晓颖轻轻点头。
　　她不免又感叹了一句：“这么可怕的东西，也不知道灵鸦先生到底是怎么弄回来的。”
　　武定天继续讲解：“这块石碑中蕴含着某种力量，能够逆转时光冥雷的腐朽之力，借此反向追溯时光长河中的一些蛛丝马迹，从而窥见未来的一些景象。”
　　柳漪聆听着如同神话传说般的描述，悄悄在心底说了一句：“真利害！”
　　赵晓颖则用力点起了头：“沧蓝文明有了长河这座文明重器，将来面对各种危机，可以更从容的应对。”
　　“轰隆隆！——”
　　“轰隆隆！——”
　　巨型漩涡的旋转速度越来越快，浪涛碰撞的巨雷声愈发密集，震得整个空间都在微微颤抖。
　　空气中弥漫的威压越来越可怖，如同无形的巨手紧紧攥住了人的心脏。
　　柳漪感觉呼吸困难，几乎要窒息。
　　就在这时。
　　女秘书忽然瞳孔一缩，目光死死锁定在狂暴涌动的漩涡表面。
　　只见无数支离破碎的画面，如同电影片段般，在漩涡的水流表面飞速闪过。
　　由于漩涡的水流不断起伏、浪潮接连翻滚，这些画面显得模糊不清，如同隔着一层毛玻璃，转瞬即逝。
　　但即便如此，凭借高阶战士的敏锐视力，她还是辨认出了其中几幅清晰的画面。
　　每一幅画面，都让她心头剧震。
　　其中一幅画面里，是一望无际的死亡黑沙海。
　　一座座高达数十公里的巨型沙丘如同巍峨的山峦，在剧烈的震动中接连崩溃垮塌，漫天黄沙席卷天地，场面堪比天崩地裂，恐怖至极。
　　另一幅画面中，黑沙海的地面上出现了一条条巨大无比的裂缝。
　　裂缝蜿蜒曲折，长度竟以“万公里”为单位，裂缝不断扩张，将巨量的黑沙疯狂吞入其中。
　　还有一幅画面，展现的是一个个超乎想象的沙海漩涡。
　　它们直径同样以“万公里”计量，如同一个个吞噬天地的巨兽，漩疯狂旋转掀起的超级沙暴遮天蔽日，其内似乎还有无数魔物在沙暴中嘶吼挣扎。
　　“天呐！”
　　柳漪再也无法抑制心中的震撼，情不自禁地低呼出声，声音带着难以掩饰的恐惧与颤抖。
　　毫无疑问，这些画面所展现的，正是即将在黑沙海爆发的超级天灾。
　　其规模之宏大，破坏力之恐怖，远超她的所有想象。
　　这一瞬间，柳漪忽然明白了一件事——先前那只骑士级别的暗影暴蛛，为何会跨越数万公里的距离，冒险迁移到铁拳文明的世界之门附近。
　　这根本不是偶然的迁徙，而是这只高阶怪物凭借天生的本能，预感到了黑沙海超级天灾的降临。
　　为了躲避这场灭顶之灾，它才拼尽全力寻找一个相对安全的庇护所。
　　赵晓颖的俏脸凝如寒霜，红唇轻启低声呢喃：“看来超级天灾……真的要来了。”
　　作为骑士级强者，她的精神感知远比柳漪敏锐了十倍都不止。
　　她不仅看清了那些沙丘崩塌、大地裂陷的恐怖景象，更捕捉到了更多隐藏在沙幕深处的细节——黑沙海的能量场正在剧烈紊乱，无数细小的空间裂隙在沙暴中开合，仿佛有什么东西正从裂隙深处窥探着外界。
　　仅仅是支离破碎的画面，都让她有一种不寒而栗的恐怖感觉。
　　唯一让人稍感心安的是，所有画面的核心都聚焦在死亡黑沙海范围内，并未出现任何波及文明世界的景象。
　　可这份心安转瞬即逝，她瞬间想到了更深层的危机——一旦超级天灾爆发，黑沙海将彻底沦为寸草不生的死亡区域，别说开采资源，哪怕是靠近都将成为奢望。
　　而对于沧蓝文明来说，黑沙海是不可或缺的资源产地，倘若无法获得黑沙海资源，本文明的发展速度将会大大减缓。
　　就在这时。
　　武定天忽然出现了诡异的变化。
　　这位将军的身躯开始不受控制地轻微颤抖，像是承受着巨大的能量冲击。
　　更令人心惊的是，他的双眼离奇变成了深蓝色，其中有丝丝缕缕的电流游走不定
　　只不过有着战甲面罩的遮挡，其他人看不见。
　　赵晓颖立即注意到了他的异常，本能地想开口询问，可一股莫名的直觉死死按住了她的话语。
　　过了两秒。
　　武定天的身躯猛地剧烈抖动了一下，他张开嘴，发出的却不是正常的声音，而是一种混杂着电流杂音的古怪腔调。
　　“我……我好像看……看到了……”
　　他眼眸里的电流开始散逸出来，竟然穿过了面罩，在表面留下了许多蓝色花纹。
　　武定天重重地喘息着，喉咙里发出“嗬嗬”的声响，像是破旧的风箱在艰难运作，每一次呼吸都带着剧烈的颤抖，仿佛下一秒就会彻底窒息。
　　柳漪这才注意到武定天的异常，她的红唇抖了一下，下意识想要“啊”的叫一声。
　　可赵晓颖用目光阻止了下属的行为。
　　女秘书紧紧闭上嘴，改为频频偷瞄这位军方大佬。
　　赵晓颖已然隐隐明白，武定天作为长河之眼的主持者，借助石碑的奇妙力量，整个人极有可能变成了连通时光长河的“容器”，从而接受到了来自未来的信息。
　　终于。
　　武定天的胸口剧烈起伏十几次，用一种带着满满沧桑感的沙哑嗓音，说出了一段奇怪的话。
　　“沙海深处的裂隙，
　　“正流淌着无星的暗潮，
　　“深幽如墨的黑暗，
　　“将挣脱沙砾的禁锢，
　　“顺着时光的纹路蔓延——
　　“它会亲吻每一寸光明的土地，
　　“吞噬每一座文明的灯塔，
　　“让星辰坠落，让法则崩塌，
　　“让所有鲜活的呼吸，都归于沉寂——”
　　柳漪听到这里，已经惊呆了。
　　武将军怎么了？
　　他说的话是什么意思？
　　赵晓颖震惊之余，已然完全肯定自己的猜测。
　　果然是启示之言！
　　武将军果然通过长河之眼窥探到了未来！
　　武定天又“嗬嗬”喘息几声，继续机械的念着莫名的语言。
　　“第一缕黑暗的触角，
　　“将在一百二十个原初日后，
　　“刺破沙海与世界的壁垒，
　　“降临在这片喧嚣的星域，
　　“无数……”
　　这句话才说了两个字，武定天的身躯便再也支撑不住了。
　　这位将军的眼神彻底涣散，瞳孔中的蓝色电光彻底消失了，全身的力气仿佛被瞬间抽空，直直地向后倒去。
　　眼看着就要失去平衡，神工战甲自动“接管”，瞬间稳住了武定天的身形。
　　紧接着战甲的智能中枢飞速运转，内置的医疗检测模块瞬间完成扫描——意识丧失、精神力枯竭、体能透支严重。
　　战甲内部立刻弹出一根细如发丝的银色针管，将一支富含高浓度营养剂与精神舒缓溶液的混合药剂注入体内，同时释放出微弱电流刺激着大脑特定区域，帮助他快速恢复意识。
　　上述动作仅仅用时0.1秒便完成了，尽显人联新一代战甲的高度智能化，以及对生命的强力保障效率。
　　而武定天本身的准骑士体魄，更是展现出了强悍的恢复力。
　　片刻后。
　　这位将军彻底清醒过来，手指微微动了一下。
　　赵晓颖顿时松了一口气，语气中满是真切的关切：“武将军！你没事吧？要不要离开长河休息一下？”
　　武定天却并未回应人联第二长官的询问，反而用沙哑声音问了一个让在场两人都愣住的问题：“赵长官，我刚才是不是说了什么？”
　　“……”赵晓颖的俏脸瞬间微微一抽，眼底闪过一丝错愕。
　　她万万没想到，武定天竟然完全不记得自己发生的事。
　　柳漪更是差点没忍住，嘴角下意识地向上勾了勾，却又硬生生憋了回去。
　　这场景实在有些荒诞，一个刚传递完惊天预言、耗尽心力晕倒的将军，醒来后居然对自己说过的话一无所知。
　　除此之外，女秘书心底还有一股强烈的诡异感。
　　她隐隐有些明白，武将军的奇怪表现，大概率与时光之力存在着关联。
　　而这种神奇的力量，竟然会抹去承受时光之力的人的记忆，这委实让人不寒而栗。
　　赵晓颖抬手对着柳漪比了一个手势：“柳漪，把刚才的预言回放一遍，同步生成文本归档。”
　　“是，赵长官。”
　　柳漪应了一声。
　　随着女秘书意念一动，神工战甲的智能中枢立即响应。
　　一道淡蓝色的全息光幕在三人面前缓缓展开，光影流转间，武定天先前那段混杂着电流杂音、空灵诡异的预言声清晰重现。
　　光幕右侧同步将音频转化为规整的白色文本，精准复刻了那句跨越时光的神秘启示。
　　武定天目光如炬，快速扫过光幕上的文本，沉声道：“从预言的描述来看，‘沙海深处的暗潮’，应该就是我们要应对的超级天灾，而‘一百二十个原初日’，就是天灾降临的精确倒计时。”
　　“按照原初世界的时间换算标准，一个原初日等于沧蓝星的2.1个标准日，120个原初日正好是 252个沧蓝日。
　　“换算下来，大约八个半月后，这场名为‘暗潮’的超级天灾就会降临，沧蓝文明将直面这场灭顶之灾。”
　　赵晓颖轻轻颔首：“应该就是这样。”
　　她轻轻叹了口气，心底的紧迫感如同潮水般汹涌而来。
　　八个半月看似漫长，实则对举全文明之力备战的沧蓝人而言，实在太短了。
　　顺便说一句。
　　这次的启示之言格外浅显直白，没有以往时光启示常有的晦涩隐喻，哪怕是普通人看了也能一眼看懂。
　　这或许是神骸之碑的时光之力与时光冥雷相互作用的结果——两种力量交织，不仅放大了预言的清晰度，更消解了启示的晦涩。
　　这是非常罕见的事。
　　柳漪深知自己没有插话的资格，只是凝神使用鉴灵明心记录对话，顺便竖着耳朵认真倾听。
　　短暂的沉默过后。
　　赵晓颖的神情愈发肃然，缓缓复述着启示中的语句：“‘吞噬每一座文明的灯塔，让星辰坠落，让法则崩塌，让所有鲜活的呼吸都归于沉寂……’
　　“这个描述非常可怕，这绝非普通的天灾，更像是一场能灭绝一切的浩劫。我们必须搞清楚，‘暗潮’到底是什么？”
　　武定天眉头紧锁，认同地点了点头：“确实太可怕了！启示之言两次着重提及‘黑暗’，我想这应该是解读‘暗潮’的关键线索。”
　　他想说点什么，最终无奈地摇了摇头：“我并不擅长解读启示之言，胡乱猜测反而可能干扰正确的思路。”
　　由于事关整个文明的未来，这位将军竟是连猜测都不敢轻易猜测。
　　赵晓颖的俏脸也掠过一丝无奈。
　　她擅长统筹全局、协调各方资源，却同样不精通启示解读。
　　这是一门极度深奥的学问，不仅需要对超自然知识有着极为深厚的理解，还需要有着极为广博的见闻。
　　放眼众多文明世界，即便是那些传承悠久、底蕴深厚的尊者级文明，也未必能找出几个真正的解读大师。
　　就在两人对视无言之际。
　　“轰隆！——”
　　一声沉闷却极具穿透力的巨响，毫无征兆地从昏暗的铅灰色天空炸响。
　　还未等众人缓过神，一道赤金色的电芒骤然撕裂天际！
　　这道电芒并非之前的深蓝色雷霆，而是如同烧红的烙铁般耀眼，形状如同一条昂首的赤金巨龙，带着毁天灭地的气势，快如流星般从天而降。
　　“嗤啦——！”
　　赤金色电芒狠狠击中了圆台中央，轰然爆裂成漫天翻腾的电浆，如同盛开的巨型火焰之花，瞬间将整个平台映照得一片赤红。
　　突如其来的变故让所有人都惊得浑身一僵。
　　武定天下意识摆出了防御的架势。
　　很显然。
　　这一幕完全超出了这位长河主持者的意料。
　　下一刻。
　　赤金色电浆凝聚的核心处，一道模糊的人影缓缓浮现。
　　他的轮廓在电光中若隐若现，赤金色的电芒如同环绕的星环，在他周身缓缓缭绕、流淌。
　　这道身影挺拔而立，即便只是模糊的轮廓，却瞬间压过了周围雷霆与漩涡的狂暴气息。
　　柳漪只是看了一眼，便感觉人影像是烙印进了灵魂最深处。

第810章 暗潮的真面目
　　这道从赤色雷光中凝现的身影，轮廓逐渐变得清晰。
　　不是旁人，赫然正是以“灵鸦先生”之名执掌人联最高权柄的杨凡。
　　准确来说，这并非他的本体，只是一具依托至宝显化的分身。
　　而这具分身的诞生，全赖名为分身玩偶的至宝。
　　虽然分身只是承载灵魂的躯壳，却拥有不可思议的特性。
　　杨凡的灵魂可随时跨越无尽时空，不管隔着多远的距离，哪怕是一个世界域，又或者更大的界域，隔空降临于分身之内。
　　一句话——瞬息而至、分身处事。
　　以杨凡如今的实力层次，时常需要远赴原初世界的极深之地，或是穿梭于各个空间秘境。
　　也正是到了这样的境界，他才真正体会到分身玩偶的妙用——真身在外历练提升，照样可以随时关注沧蓝星，兼顾文明发展与自身修行。
　　放眼各个文明世界，那些尊者文明的掌权者们，哪个不是实力通天？
　　可他们却轻易不敢离开本文明半步，惟恐自己前脚刚走，后脚就有强敌趁虚而入。
　　或是内部势力滋生叛乱，只能眼睁睁放弃原初世界的各种机缘，困守一方天地。
　　此时此刻。
　　赤色雷光完全消散，杨凡的身影彻底显露出来。
　　赵晓颖最先看清他的面容，先是愣了一下，接着满脸激动的脱口而出：“首席！”
　　对于长腿妹来说，自从知晓超级天灾即将降临后，整个人都有点不好了。
　　现在看到了杨凡，她不仅像是看到了恋人，更是看到了可以完全信赖的依靠。
　　武定天浑身一震，下意识地挺直脊背，双脚并拢，敬了一个标准到极致的军礼：“首席好！”
　　柳漪则屏住呼吸，美眸内翻涌着难以言喻的崇敬。
　　她担任赵晓颖的机要秘书已经两年有余，前前后后见过人联首席十几次。
　　以往每一次见面，她只当是觐见一位地位尊崇的大人物，心中虽充满敬畏，却从未真正理解“灵鸦先生”这四个字的重量。
　　可今天，她亲眼见证了长河之眼的启动，触摸到了时光之力的玄妙，窥见了黑沙海天灾的恐怖，更亲耳听到了那段来自时光长河的黑暗预言。
　　直到此刻，她才真正意识到，眼前这位看似温和的男人，究竟站在怎样的高度。
　　这位执掌时光法则、撬动文明命运的盖世强者，是手握足以比肩神灵的力量、为沧蓝文明撑起一片天的超级守护者。
　　女秘书偷瞄一眼杨凡，心脏不由自主地狂跳几下，下意识地低下头。
　　杨凡的目光缓缓扫过三人，视线最终落向圆台中央悬浮的神骸之碑。
　　他没有马上开口，而是转头与赵晓颖交换了一个眼神。
　　这眼神平静却充满力量，没有多余的话语，却清晰地向伴侣传递出一道意念：“放心，一切有我。”
　　赵晓颖的心瞬间安定下来。
　　先前压在肩头的千钧重担、面对未知天灾的茫然焦虑，在这道眼神的安抚下，如同冰雪消融般消散无踪。
　　杨凡才转向一旁的武定天，嘴角勾起温和的笑意：“武将军，此次辛苦你了。”
　　“不辛苦！一点都不辛苦！”
　　武定天连忙应声。
　　先前面对天灾预言时的坚毅全然不见，取而代之的是满满的诚惶诚恐。
　　谁能想到，这位曾名留青史的强者，心态会发生如此巨大的转变？
　　天灾时代初临之际，武定天凭借觉醒异能的契机，被大夏官方认定为全球首位异能者，一时间声名鹊起。
　　彼时杨凡虽已以“灵鸦先生”之名崭露头角，武定天与之相处时，尚能保持平等的心态，言谈间带着同是强者的从容。
　　可随着时间推移，杨凡的光芒愈发耀眼，实力不断突飞猛进，一步步突破世人对“强者”的认知极限。
　　武定天的心态也在这一次次的震撼中，从最初的“平视”，渐渐变成了“仰视”。
　　而到了今日，武定天心中已然隐约明白——灵鸦先生的实力，恐怕早已突破到了某个遥不可及的境界，极有可能成为了传说中的“尊者”。
　　此刻面对杨凡，他就像是面对师长的小学生，满心都是敬畏，别说连多余的话都不敢多说一句，就连呼吸都不敢太用力。
　　杨凡将武定天的拘谨尽收眼底，只是温和地笑了笑。
　　他随口说了一句话，恰好解开了萦绕在武定天心中许久的疑惑：“最近有一股非常隐秘的力量，一直在紧紧盯着我，虽然他们自以为隐藏得很好，可还是被我察觉到了。
　　“长河之眼追溯时光长河、探查天灾源头，本就会触动时光线的涟漪，倘若我亲自主持，这股力量必然会察觉，定会不惜一切代价干扰实验。
　　“届时轻则让我们获得错乱的虚假信息，重则可能直接损毁长河之眼，甚至顺着时光线反噬神秘岛，进而连累到沧蓝文明。”
　　“所以我才特意将这项任务交给你。”杨凡的目光重新落回武定天身上，嘴角勾起一抹赞许的弧度。
　　“因为你的【光阴之丝】异能正好与长河之眼契合度超过八成，且你并未被那股力量盯上，由你主持既能保证实验的顺利推进，也能最大程度避开干扰。”
　　杨凡顿了顿，笑道：“我以为至少需要几次实验才有结果，没想到结果竟如此顺利。”
　　“原来如此！”
　　武定天顿时恍然大悟。
　　至于大佬口中的“隐秘力量”究竟是什么，这位将军连半分追问的念头都不敢有。
　　能被首席如此忌惮的力量，必然恐怖到难以想象，知晓得越多，反而越危险。
　　事实上。
　　杨凡口中的“隐秘力量”，说穿了正是——阴影秘殿。
　　就在不久前，他身在无尽虚空之中，曾与阴影秘殿展开过一场堪称惊天动地的隔空对决。
　　美嘉文明的八大尊者，竭尽全力都未能找出阴影秘殿这位隐藏在幕后试图对付美嘉文明的敌人。
　　那一战中，杨凡以一己之力从阴影秘殿的某位尊者手中，抢走了对方视若珍宝的法则武器——命运编织者。
　　阴影秘殿传承的极为悠久，在漫长的岁月里，不知道暗中抹杀了多少尊者级别的强者，覆灭了多少不服从他们的文明。
　　向来只有他们掠夺他人的份，何曾吃过如此巨大的亏？
　　自那一战后，阴影秘殿便将杨凡视作了不死不休的死敌，死死盯上了他的踪迹。
　　而杨凡之所以一直滞留在美嘉文明，并未返回沧蓝星，也正是出于这层考量。
　　一方面，他可以与美嘉文明的众多尊者抱团取暖，借助对方的力量共同对抗阴影秘殿。
　　另一方面，也是为了避免将战火引向沧蓝文明——只要他这个“目标”不在沧蓝星，以沧蓝文明目前的实力，在阴影秘殿那些眼高于顶的尊者眼中，根本上不得台面，自然也不会花费精力去对付这个弱小的文明。
　　杨凡这才说起了启示之言：“关于‘暗潮’的启示，我已经知晓了，这确实是一种相当可怕的灾难。”
　　作为长河之眼的缔造者，他对装置的每一寸构造、每一缕能量流转都了如指掌，仅仅是目光扫过的瞬间，一个念头便已“读取”完长河之眼存储的所有信息。
　　从实验启动的每一个超自然波动，到武定天以【光阴之时】异能链接时光长河的精神共鸣，再到那段震撼人心的黑暗启示，所有画面都清晰地呈现在他的意识之中，如同亲眼所见。
　　暗潮的起源，可以追溯到某位古神。
　　这些年以来，杨凡耗费了大量时间与精力，穿梭于原初世界各个险地，不断发掘远古遗迹，探寻与古神相关的隐秘。
　　而在他所探寻的那些关于伟大存在们的顶级秘辛中，恰好就包含了关于暗潮的核心信息。
　　只不过这等涉及古神的真相太过恐怖，一旦泄露反而可能引发难以预料的后果，故而他选择将这份秘密暂且压在心底，没有向赵晓颖等人提及。
　　杨凡话锋不着痕迹地一转，缓缓开口：“诸位或许有所不知，死亡黑沙海的深处，并非如多数文明认知的那般，只有无穷无尽、枯燥单调的黑沙。
　　“在片无边无际的疆域之下，隐藏着许多奇奇怪怪的东西，远超寻常人的想象极限。”
　　话音刚落——
　　“嗡——！”
　　悬浮在圆台中央的骸骨之碑，突然发出一声低沉而厚重的嗡鸣。
　　碑身表面那只流转着蓝色雷光的眼睛骤然亮起，浓郁的时光能量如同潮水般从碑身涌出，瞬间席卷了整个圆台所在的空间。
　　赵晓颖、武定天与柳漪只觉眼前光影一闪，原本环绕四周的电闪雷鸣、狂暴翻腾的泠水漩涡竟在刹那间消散无踪。
　　取而代之的，是一幕幕接连浮现的奇异景象，环绕在圆台四周，如同展开了一幅宏大无比的立体画卷。
　　这些景象清晰得惊人，每一处细节都纤毫毕现，并非虚幻的投影，反而带着真实的质感。
　　每一样都颠覆了众人对黑沙海的认知，诡异而神秘。
　　赵晓颖瞳孔微缩，下意识地屏住了呼吸。
　　长腿妹感觉自己根本不是置身于长河之眼，而是真的穿梭在一个个光怪陆离的奇异世界，每一步都能踏入一片全新的未知疆域。
　　她看到一片橘黄如熔金的火焰海洋。
　　这些火焰竟如粘稠的岩浆般缓缓流淌，浪潮翻滚间，裹挟着灼热的气流，空气中仿佛都弥漫着令人窒息的高温，
　　天空中不断有一蓬蓬漆黑的砂砾坠落，如同黑色的冰雹，带着尖锐的破空声。
　　以她骑士级别的敏锐眼力，一眼便认出那是死亡黑沙海特有的黑沙砾。
　　砂砾坠入橘黄色的火焰海洋，瞬间便“呼呼”燃起冲天的橘色火柱，火柱高达数百米，如同一片燃烧的森林。
　　她下意识地向下俯瞰，透过火焰海洋表层翻滚的火光，隐约能看到水下有无数巨大到令人震撼的黑影在缓缓游动。
　　仅仅是目光不经意间触及其中一道黑影的边缘，她便浑身一僵，一股极致的寒意瞬间从脚底窜上天灵盖，仿佛灵魂都要被冻结。
　　她还看到一片幽暗到极致的诡异空间。
　　空间之中矗立着无数难以计数的巨大触手——每一根触手都由黑色砂砾凝聚而成，表面粗糙，布满了狰狞的纹路。
　　它们的长度普遍超过十公里，如同连接天地的黑色巨柱，静静矗立在黑暗中，透着令人绝望的压迫感。
　　她的视线不由自主地扫向最近的一根触手，下一秒，极度惊悚的景象骤然发生了。
　　这根触手突然微微颤动一下，“簌簌”声不绝于耳，大量黑色砂砾从触手表面掉落，露出下方密密麻麻的孔洞。
　　紧接着，一只只猩红的眼睛从孔洞中缓缓睁开，瞳孔呈竖瞳状，散发着令人毛骨悚然的幽绿色光芒。
　　仅仅粗略一数，这根触手上的眼睛便不少于十万只！
　　仿佛受到了某种感召，周围其他的巨大触手也跟着发出轻微的颤动，表面同样浮现出无数孔洞。
　　一只只幽绿的眼睛接连睁开，密密麻麻，铺天盖地。
　　不过一个呼吸的时间，整片幽暗空间便被无数瞳孔中散发的幽绿光芒彻底浸染，化作一片诡异的绿色炼狱，光线所及之处，皆是令人头皮发麻的凝视。
　　“嘶——”
　　赵晓颖忍不住倒吸一口凉气，纵然是骑士级强者，此刻也看得头皮发麻。
　　武定天的脸色更是惨白如纸，刚恢复些许的精神力再次紧绷。
　　柳漪更是浑身僵硬，俏脸煞白，眼神中充满了恐惧，连精神力都有些紊乱。
　　幸好这幅令人崩溃的景象并未持续太久，画面再次快速切换，变成了一片悬浮着无数形似水母的古怪空间。
　　这些“水母”通体透明，伞盖直径可达上千米，伞沿下垂着无数发光的触须，在幽暗的空间中缓缓飘荡，散发着微弱的蓝紫色光芒，诡异中透着一丝妖异。
　　十几秒后，神骸之碑接连展示了十二处截然不同的隐秘空间，每一处都充满了颠覆认知的诡异景象，每一处都潜藏着令人绝望的危险。
　　“嗡——”
　　神骸之碑再次发出一声低沉的嗡鸣，周围的惊悚景象如同潮水般褪去，狂暴的泠水漩涡再次回归。
　　此刻。
　　众人的脸色都难看到了极点，皆是一副惊吓过度的模样。
　　唯有杨凡神色平静，仿佛刚才那些令人崩溃的画面，不过是寻常风景。
　　以他如今的层次，早已见识过无数比这恐怖百倍、千倍的存在，这些景象自然无法撼动他的心神分毫。
　　他淡淡开口道：“你们刚才看到的每一幅画面，都是隐匿在死亡黑沙海深处的特殊空间，我们称之为‘暗隙’。
　　“每一个暗隙内部，全都栖息着极其危险的怪物，实力远超你们的想象。”
　　他顿了顿，加重语气说道：“没人知道黑沙海底下到底藏着多少这样的暗隙。
　　“这场超级天灾发生前，黑沙海的力量，你们可以理解为某些世界法则，将所有暗隙牢牢压制住了。
　　“但由于未知原因，整个原初世界即将发生剧变，世界法则无力再压制暗隙。
　　“届时所有暗隙都会从黑沙海深处浮现，重新显露在各个文明世界面前，这就是‘暗潮’的真实面目！”

第811章 沧蓝文明的第二位尊者
　　杨凡的话语如同重锤般，狠狠砸在赵晓颖、武定天与柳漪等人的心头，给众人带来一次极为强烈的心理冲击。
　　谁能想到，长河之眼预见的“暗潮”超级天灾，并非黑沙海本身的地质剧变或能量爆发，而是隐藏在黑沙海深处无数隐秘空间里的怪物，集体重现世间的入侵浩劫？
　　先前神骸之碑展示画面时，他们不过是走马观花般匆匆一瞥，却已清晰感受到这些暗隙怪物身上散逸出的蛮荒与恐怖。
　　要知道，过去的死亡黑沙海已然相当危险，各大文明开采资源都需组建精锐小队保驾护航。
　　若是这些恐怖的暗隙怪物涌入黑沙海，届时还有哪个文明敢冒着灭顶风险，踏入黑沙海开采原初资源？
　　赵晓颖率先从震撼中回过神，敏锐地意识到一个问题：“首席，暗隙怪物有能力发现各个文明的世界之门吗？”
　　世界之门是各个文明进出黑沙海、联接本土与原初世界的唯一通道，也是文明的重要防线。一旦被怪物锁定，后果将是毁灭性的——怪物极有可能顺着世界之门闯入本土，对普通民众造成屠杀。
　　杨凡闻言轻轻叹了口气：“这正是当前最棘手的问题。”
　　仅仅一句话，便让武定天瞬间明白了其中的深意，他猛“嘶”地倒抽一口凉气。
　　因为首席的意思再明确不过——怪物有这个能力！
　　赵晓颖的一颗心瞬间沉到了谷底。
　　她完全不敢想象，若是刚才画面中那种布满十万只幽绿眼睛的巨型触手，突然降临在沧蓝星的某座繁华都市中心，将会引发何等惨烈的灾难？
　　杨凡并未停顿，继续沉声解释道：“由于暗隙空间长期处于高度不稳定的空间环境中，空间法则本就残缺且混乱，这种非常独特的环境，孕育出了大量对空间之力极为敏感的怪物。
　　“它们能轻易捕捉到空间的波动、感知到空间壁垒的薄弱点，世界之门开启时产生的空间共振，对它们而言，就像是黑暗中的一盏盏明灯，根本无法隐藏。”
　　这番话的逻辑很容易理解。
　　就好比深海生物天生适应高压环境，沙漠生物天生耐旱，海洋中的鱼类天生擅长游泳。
　　独特的环境，自然会筛选出最适应它的生物。
　　暗隙空间长期不稳定，那些对空间之力不敏感的生物，根本无法在空间波动的冲击下存活，早已在漫长的岁月中被淘汰。
　　经过一代代的自然筛选，最终存活下来的暗隙怪物，大多具备了极强的空间感知能力，甚至能操控部分空间之力，这是它们刻在血脉中的本能。
　　他顿了顿，语气愈发严肃：“更关键的是，即便提前关闭世界之门，也未必能完全隔绝它们。
　　“因为很多高阶暗隙怪物，本身就具备撕裂空间的能力，只要找到一处空间薄弱的区域，它们便能强行撕开一条裂隙，闯入对面的文明世界。”
　　赵晓颖抿了抿嘴，这才意识到暗潮天灾的凶险程度有多高。
　　尽管长腿妹一再高估了此次超级天灾，可她发现自己还是低估了。
　　说一句毫不客气的话，相当一部分文明世界，极有可能很难度过这一轮天灾。
　　她不由自主想到了先前接待过的铁拳族文明观察者，嘎巴姆达。
　　赵晓颖脑子里不由自主冒出一个念头——铁拳人可以挺过这一关吗？
　　从现在的情况来看，似乎希望非常渺茫。
　　女秘书柳漪一边旁听着此次历史性的谈话，一边快速做着记录，一张俏脸变得一片煞白。
　　原因无它——被吓出来的。
　　武定天忽然插了一句话：“首席，先前我主持长河之眼，以【光阴之时】异能链接时光长河时，精神时光之力冲击，即将失去意识的前一瞬，脑海里好像闪过了一些零碎的画面。”
　　他似乎觉得“看”这个词不够精准，纠正道：“呃……并不是用肉眼看见，而是那些画面不受控制地在脑海里飞速闪过。
　　“绝大多数画面都模糊不清，只有少数画面比较清晰，其中一幅画面给我留下了深刻的印象。”
　　武定天回忆片刻，试图还原那副震撼的景象：“我看到大片橘红色的火焰，像滚烫的岩浆一样涌流，汇聚成一道遮天蔽日的巨型瀑布。
　　“这条火焰瀑布从天空中轰然倾泻而下，坠向了一块随处可见熔岩河流的大陆，如果我看得没错的话，这应该就是铁拳世界。”
　　赵晓颖瞳孔颤动一下，脱口而出：“这应该是暗隙里的火焰！”
　　适才神骸之碑展示的十二处暗隙景象中，其中一幅便是那片橘黄火焰汇成的无边海洋，火焰流淌的质感、灼热的视觉冲击，与武定天描述的分毫不差。
　　这幅画面的出现，不仅坐实了“暗隙即将现世”的判断，更直接印证了杨凡此前的推论——可怕的暗隙怪物，真的会循着空间波动，悍然入侵各个文明世界！
　　“确实是熔海暗隙。”
　　杨凡适时开口，还给出了暗隙的具体名称。
　　他紧接着补充了一个重要信息：“在我探索过的诸多暗隙之中，熔海暗隙算得上是规模最大的几处之一，其内的火系能量非常浓郁。
　　“栖息在里面的暗隙怪物，大多天生掌控着极强的火系异能，更可怕的是，许多高阶个体还觉醒了空间特性，甚至是空间异能，能够凭借自身力量撕裂空间壁垒。”
　　说罢，杨凡朝着武定天轻轻点头，示意后者继续讲述。
　　武定天咽了口唾沫，又道：“这道从天而降的巨大瀑布中，还夹杂着一些巨大的怪物。
　　“它们的外形像极了放大了很多倍的魔鬼鱼，体长至少有两百米，体表覆盖着一层如同玄武岩般厚重粗糙的黑色石甲，给人的压迫感非常强。”
　　他停顿片刻，给出了自己基于实力的判断：“从画面中感受到的威压来看，这些怪物的等级，应该达到了高阶骑士以上。”
　　杨凡颔首道：“你说的是熔海暗隙内比较常见的怪物，它们的名字叫做‘爆熔魔鱼’。
　　“这种怪物可以轻松掀起一场猛烈的火焰风暴，威能相当可观，它们对空间裂隙的感知极为敏锐，堪称天生的‘空间猎手’。”
　　作为尊者，他给出“威能可观”的观点，这个评价算得上非常高。
　　“铁拳文明的主世界恰好遍布活火山与熔岩盆地，火系超自然之力极为充沛，对爆熔魔鱼而言，就是一处绝佳的猎食场。
　　“从你获得的启迪画面来看，它们显然是发现了通往铁拳世界的空间裂隙，又从中嗅到了火系能量气息，才会合力撕开空间降临。”
　　“铁拳文明危险了！”
　　赵晓颖不由自主地喟叹了一声。
　　就在片刻之前，她还在揣测，以铁拳文明的实力，虽然有着沧蓝文明的帮助，依然难以度过预言中的暗潮天灾。
　　没想到武将军预见到的画面，直接证实了她的猜想，铁拳文明毁灭于暗潮天灾的概率，恐怕超过了九成五。
　　五分钟后。
　　“轰隆！——轰隆！——”
　　伴随着震耳欲聋的惊涛骇浪声，原本狂暴旋转的庞大泠水漩涡，如同被抽走了核心能量，猛地开始向内坍塌。
　　暗蓝色的水流失去束缚，如同决堤的洪水般奔腾四溅。
　　裹挟着时光之力的水滴在空中划过一道道弧线，触碰到圆台边缘便化作细碎的光屑消散，残留的时光能量在空气中留下淡淡的涟漪，转瞬即逝。
　　“嘭！”
　　一声沉闷而厚重的巨响，神骸之碑缓缓落回圆台中央的凹槽。
　　碑身表面的蓝色雷光彻底敛去，睁开的眼眸重新闭合，恢复成最初的石刻模样。
　　很快。
　　圆台、石碑都被水流覆盖。
　　原本昏暗的天空中，阴云如同潮水般快速消散，阳光穿透云层洒落下来。
　　文明重器“长河”的第一次正式运行，就此落下帷幕。
　　此次长河之眼连通时光长河、追溯关于超级天灾的启示，足足消耗了沧蓝文明储备中三分之一的三级空间系异材——泠洛天水。
　　这也恰恰印证了，窥探时光、预知未来的代价，究竟有多么巨大。
　　对于那些家底单薄、资源匮乏的文明而言，即便有人将“长河”拱手相送，他们也根本负担不起如此恐怖的消耗。
　　赵晓颖等人早已先行离开，唯有杨凡停留在被泠水淹没的圆台上。
　　杨凡仰头望向重新变得澄澈的天空，无声地叹了一口气。
　　过了片刻。
　　“哗啦！”
　　周围泠水突然泛起一圈圈碧绿的涟漪，紧接着一道碧绿的身影从水波中缓缓浮现。
　　这赫然是一位树人形态的奇异存在。
　　它的身形轮廓与人类相似，身高不过两米出头，全身却覆盖着层层叠叠的三角形树叶。
　　这些叶片光滑莹润，望之宛若最极品翡翠，表面勾勒着异常精美的纹路，看起来如同一套巧夺天工的超华丽战甲。
　　树人的面孔是粗糙的深褐色树皮，纹理沟壑纵横，却清晰地勾勒出五官的轮廓，眼眶内并非眼珠，而是一泓流动的绿水，蕴藏着超乎想象的磅礴生机。
　　最值得注意的是，它周身环绕着一圈圈浓郁的绿色光晕，无数虚幻的树叶在其中缓缓飘飞旋转，隐约能听见树叶相互摩挲的“沙沙”声，其间还夹杂着一丝若有若无的银铃般的轻笑，空灵而神秘。
　　这正是——法则领域。
　　树人的身份不言而喻——这是一位货真价实的尊者强者！
　　赵晓颖等人丝毫不知道，杨凡突然降临到长河之眼时，身旁竟然隐藏着一位尊者。
　　“灵鸦冕下。”
　　树人尊者的声音如同叩击古木般厚重，还带着一股难以描述的质感：“贵文明建造的‘长河’，仅仅由一位准骑士主持，居然便可撬动时光法则，我还是第一次见到如此巧妙的超自然启示装置。”
　　虽然是一张看不到表情的“木脸”，却可以听到语气中带着满满的赞叹。
　　杨凡的嘴角微微上扬一下，周身瞬间铺开一层赤红色的光晕。
　　一片片虚幻的火红色羽毛，表面带着繁复得惊人的细密花纹，从光晕急速涌现出来，在他后背“拼接”成一对璀璨华丽的羽翼。
　　仔细观察，每一片羽毛似乎涌动着极为狂暴的火焰，偏偏形态却能保持稳定。
　　倘若任何一位火系异能者在此，一定可以轻易感受到，羽毛蕴含着毁天灭地的恐怖能量。
　　这同样是法则领域。
　　自沉沦沙渊秘境之事结束后，这具分身终于以上品异能【光辉主宰】为核心，晋升到了尊者阶位。
　　从凝聚出法则源种，再到源种萌发，铸造出心灵源宫，前后不过短短几个月。
　　这个速度说出去，足以吓掉原初世界所有尊者的下巴。
　　因为主身早已晋升为尊者，有着丰富的经验，故而一路上皆是水到渠成。
　　至此。
　　沧蓝文明算起来已然拥有了两位尊者。
　　放在任何一个世界群，没有任何一个文明会忽视这样的文明世界。
　　树人尊者的视线瞥向身侧的杨凡，眼窝深处的绿水骤然泛起细密的涟漪。
　　刹那间，笼罩周身的法则领域里，虚幻树叶数量陡然暴涨数倍，在淡绿色的光幕中疯狂旋舞。
　　单是这一个微不可察的细节，便足以窥见这位尊者心底深藏的忌惮。
　　因为杨凡周身萦绕的火系法则领域，恰是树人生命系法则领域的天生克星。
　　树人尊者并非没有与其他掌握火系法则的尊者交手过，却从未有一人，能让它感受到这般欲将焚尽万物、仿佛连神魂都要灼烧成飞灰的可怖气息。
　　原初世界中，九成五以上的尊者都握有上品异能，可树人尊者可以肯定，就算是在上品异能的序列里，这位灵鸦冕下的火系异能，绝对能称得上是上上之选。
　　杨凡似是没察觉到对方的紧绷，语气平淡地抛出一桩隐秘：“奈落冕下，根据我搜集到的情报，此次黑沙海即将降临的暗潮天灾，同样与‘永恒神盟’脱不了干系。”
　　奈落，正是树人尊者的名号。
　　它来自一个名为“琼树文明”的古老世界。
　　而永恒神盟，则是一个由众多古神联合组成的至高势力。
　　虽然对于这个组织来说，他只是一只微不足道的蚂蚱，可这并不妨碍他窥探一下永恒神盟的秘密。
　　杨凡第一次接触到这个名字，还是在一座尘封无数岁月的远古遗迹中。
　　没想到调查这场突如其来的暗潮天灾时，竟然再次发现了与古神组织有关的线索。
　　树人尊者眼窝中的绿水猛地剧烈翻涌起来：“这么说这场暗潮天灾，竟是永恒神盟在背后一手推动的灾难？”
　　杨凡轻轻颔首：“可能性很大。”
　　奈落追问道：“永恒神盟这么做的目的是什么？”
　　杨凡犹豫片刻，语气有些困惑：“我有一种感觉，这位至高存在们，似乎想要彻底摧毁原初世界。”
　　奈落顿时吃了一惊。
　　老实说，树人尊者不是太相信这个观点。
　　到了尊者级别，所有人都知道，古神就是原初世界的创造者。
　　从另一方面来说，古神本身属于原初世界的一部分，倘若原初世界被摧毁了，意味着古神们同样丧失了立身之基。
　　这等于是自我毁灭！
　　疯子才会这么干！

第812章 筹备尊者团战
　　琼树文明的奈落尊者，尽管对“永恒神盟试图摧毁整个原初世界”这个极度惊悚的观点抱有怀疑，却并未刨根问底。
　　树人尊者只是谨慎的询问道：“灵鸦冕下，既然您提及暗潮天灾背后有永恒神盟的影子，不知可否容许我亲眼看一看相关的证据？”
　　“当然可以。”
　　杨凡闻言毫不犹豫地应允。
　　他之所以主动提及永恒神盟与暗潮的关连，本就存着展示证据、争取盟友的心思。
　　因为面对阴影秘殿这等传承悠久、尊者云集的超强势力，唯有拉拢更多盟友，组建一个跨文明的同盟，方可与之抗衡。
　　而展示确凿的证据，正是最快打消其他尊者疑虑、促成同盟的关键一步。
　　杨凡非常清楚，在阴影秘殿眼中，自己正被他们布下的一张天罗地网，死死的“困”在美嘉文明这个如同“孤岛”的世界。
　　只能眼睁睁看着“死亡枷锁”一点点收紧，最终坐以待毙。
　　可实情恰好相反。
　　阴影秘殿永远不会想到，他手中有着分身玩偶这等逆天至宝。
　　他的分身正在一刻不停的行动，穿梭在各个世界域之间，就像一根针一样穿针引线，暗中编织成一张缠绕阴影秘殿的罗网。
　　用不了多久。
　　他将会组织一场尊者团战，给阴影秘殿送上一份“巨大的惊喜”。
　　当然，阴影秘殿肯定不会认为这是惊喜，对他们来说这将是一次十足的惊吓。
　　杨凡嘴角噙着温和的笑意，开始安排接下来的行程：“奈落冕下，我们需先动身前往黑沙海，再潜入一处名为‘亡语沙渊’的险地，那里藏着通往目的地的关键。
　　“亡语沙渊深处遍布着不稳定的空间裂隙，而其中有一条裂隙，只要穿过这条通道，便能进入黑沙海深层次的‘内世界’。”
　　“您竟发现了黑沙海的内世界？”
　　奈落尊者的绿色眼眸便剧烈翻涌起来。
　　每一座原初险地都对应着一处“内世界”，这虽是星际间尊者级别人尽皆知的传闻，却极少有人能真正找到并踏入。
　　不少世界域的尊者，在原初世界探险时，即便有幸闯入内世界，通常多是误打误撞的偶然之举，极少有人能精准锁定通往某座内世界的通道。
　　更重要的是，内世界的危险程度远超原初世界表层，即便强如尊者，稍有不慎便可能陨落。
　　杨凡含笑颔首：“正是如此。”
　　他顿了顿，详细解释道：“亡语沙渊最深处的那道裂隙，并非普通的不稳定空间缝隙，而是一道稳定的内世界‘界桥’。
　　“根据我对其能量轨迹的追溯，这道界桥至少已经存在了一百年之久，未来应该还可以存在五十年以上。”
　　奈落尊者微微点头：“这确实是一个有趣的发现。”
　　这位琼树文明的尊者似乎格外偏爱“有趣”这个词，但凡是能让它动容的事物，都会被冠以“有趣”的评价。
　　而此刻他口中的“有趣”，显然绝非字面意义上的轻松，其中还裹挟着“惊奇”“震撼”“佩服”等多重复杂情绪，是对杨凡这份发现的极高认可。
　　作为活了数百年的尊者，奈落自然清楚“界桥”的真正含义。
　　这是连接原初世界表层与内世界的空间枢纽，本质上是两个世界的法则在特定条件下离奇交融、凝结而成的特殊通道。
　　绝大多数界桥都极度不稳定，存续时间短则半年，长则两三年便会在法则波动中崩塌消散。
　　像这种能稳定存在超过一百年的界桥，堪称凤毛麟角，极为罕见。
　　而界桥的“不稳定”，恰恰也从侧面印证了内世界的凶险。
　　一道稳定存在的界桥，意味着可以多次进出内世界，无需每次冒着陨落危险探索新通道，极大降低了危险性。
　　奈落尊者双目发亮，语气带着满满的期待：“灵鸦冕下，非常荣幸在您的指引下，亲眼见识这黑沙海内世界的奇绝风貌。”
　　杨凡缓缓点头，转身朝着圆台外的泠水走去：“请随我来吧。”
　　伴着他的脚步，澄澈如琉璃的泠水便荡漾起层层叠叠的涟漪，涟漪如同有生命般奔腾缠绕，瞬间凝出一道丈许高的圆拱形门户。
　　门户之内，银辉流转的镜面骤然浮现。
　　其内风沙呼啸，昏黄的天幕下，黑沙如同奔腾的墨浪，正是——死亡黑沙海。
　　杨凡率先迈步而入，奈落尊者紧随其后。
　　一人一树的身影穿过镜面的刹那，圆拱形门户便化作点点水光消散。
　　长河之眼恢复了往日的寂静，唯有泠水依旧澄澈，仿佛从未有人踏足。
　　*
　　十分钟后。
　　亡语沙渊。
　　每个文明世界都知道，死亡黑沙海并非只有无穷无尽的黑色沙砾。
　　在厚厚的沙层之下，其实还有坚硬如铁是岩石基层，其内蕴含着巨量的珍稀矿藏。
　　只不过由于沙层实在太厚，浅则十余公里，深则数十公里，将沙海与地下岩层彻底隔绝开来。
　　再加上茫茫沙海中潜伏着无数怪物，这使得开发基岩内的矿藏，成为一件那么多非常大的事。
　　而在极少数区域，沙层厚度厚得出奇，至少有上百公里，几乎没有文明触及到这些区域的最底层。
　　而这些区域被称为——沙渊。
　　意思就是——宛如由黑沙铸就的无底深渊。
　　亡语沙渊正是其中之一。
　　该沙渊的占地面积，足足超过25万平方公里，相当于人联时代前，大夏一个行省的管辖面积。
　　放在黑沙海的无数沙渊中，这个面积充其量只能算得上中等沙渊。
　　大型沙渊的面积，往往以“百万平方公里”为单位，极少数巨型沙渊甚至超过一千万平方公里。
　　“呜～”
　　在凄厉至极的沙海狂风中，一道翠绿的光柱骤然从天而降，精准刺入亡语沙渊的边缘地带。
　　光柱落地的刹那，光华暴涨，无数翠绿的光点凭空滋生，瞬间凝聚成一株参天光树。
　　树干笔直挺拔，高达三十余米，枝干虬劲如盘龙，数以万计的叶片如同琉璃雕琢而成，流转着温润而璀璨的光华。
　　每一片叶子颤动时，都洒下点点星芒，宛如将整片星空揉碎在了枝叶间，华丽得令人屏息。
　　以这株光树为中心，翠绿的生机如同潮水般向四周蔓延，短短数个呼吸间，便覆盖了方圆一公里的范围。
　　原本寸草不生、黑沙遍地的荒漠，眨眼间铺满了青翠的嫩草，不知名的野花点缀其间，红的、黄的、紫的，竞相绽放。
　　空气中弥漫开清新的草木气息，与之前黑沙海的干燥肃杀形成鲜明对比，仿佛一脚踏入了世外桃源。
　　片刻后。
　　光树猛地一颤，琉璃般的叶片纷纷脱落，化作漫天飞舞的翠绿光点，如同一场绚烂的光雨。
　　光点散尽时，两道身影缓缓浮现。
　　杨凡衣袂飘飘，神色淡然，奈落尊者傲立一旁，碧绿光晕迅速朝着体内收敛。
　　就在刚才，树人尊者连续四次施展琼树族的独门秘法“蕴灵光树跃迁”，短时间内跨越了超过二十万公里的超越距离，直接降临在亡语沙渊边缘。
　　每一次跃迁距离，皆不低于五万公里，在众多初阶尊者中，这绝对是最顶尖的水准。
　　即便是擅长空间跃迁的中阶尊者，也未必有这等水准。
　　“噗嗤——”
　　只听一声脆嫩如新芽破土的轻响。
　　树人尊者的右侧肩头，突然鼓起一个圆润的绿苞，转瞬便裂开细缝，一颗裹着晨露般莹光的翠绿花芽钻了出来。
　　它以肉眼可见的速度疯长，花萼层层舒展，嫩瓣如凝脂般次第撑开，不过呼吸之间，便膨胀成拳头大小的花苞。
　　花苞骤然绽放，艳红如燃的花瓣层层叠叠，边缘泛着华丽的光泽，一朵绚烂的红花就那样突兀地绽放在肩头。
　　下一刻。
　　一缕莹润的霞光从红花蕊心溢出，顺着花瓣纹路游走蔓延，转瞬间化作半透明的光盾，如琉璃罩般将一人一树稳稳裹住。
　　外头肆虐的狂风裹挟着砂砾，触及光盾的一瞬间便会化为虚影，紧接着从光盾另一侧出现，继续掠向远方。
　　光盾之内，却是另一番世界。
　　暖风裹挟着草木的清甜与晨露的润气，拂面不寒，呼吸间满是沁人心脾的芬芳。
　　杨凡下意识地深吸一口，眸中掠过一丝讶异。
　　这气息太过奇异，一股异常好闻的草木清香，顺着呼吸渗入四肢百骸。
　　他清晰地感觉到，先前连日长途跋涉而有所损耗的精神力，以比正常快数十倍的速度回复。
　　脑中思绪更是清明得不可思议，甚至隐隐产生了几个关于修炼的灵感。
　　要知道，作为尊者级别的强者，高阶骑士等阶以下的超自然药剂早已完全失去了作用。
　　而尊者等阶的药剂，通常需要消耗高阶异材，价格普遍极为昂贵，效果却未必及得上树人尊者肩头绽放的花朵。
　　毫无疑问，这必定是奈落尊者的压箱底手段之一。
　　杨凡并未吝啬赞美：“早就听闻琼树族的‘神源宝花’神效非凡，果然名不虚传。”
　　奈落听闻此语，一张树皮脸首次露出了肉眼可见的笑容：“灵鸦冕下真是见多识广。”
　　根据杨凡的了解，对方肩头的这朵奇花，并非法则催生出之物，而是与之伴生的灵魂之花，本质上属于一种唯有琼树族才拥有的天赋异能。
　　而树人尊者将其修炼到了这等程度，单单靠着这么一朵花，修炼速度便会快上三分，更遑论神源宝花还拥有启迪修炼灵感的作用。
　　不得不说，与各个文明世界的众多种族相比，沧蓝人的天赋确实弱得可怜。
　　杨凡心知肚明，先前自己展开火系领域，由于法则之力恰好克制对方，给这位树族尊者带来不小了的压力。
　　此刻对方祭出这等秘法，悄无声息地展现了实力，隐隐有几分较劲的意味。
　　另一方面。
　　各个文明之间的交往，从来都是“谁的拳头大，谁就拥有更多话语权”。
　　他想要聚集起大批尊者对抗阴影秘殿对抗，必须先压服这帮尊者，否则谁会认真听从一个弱者的话？
　　想都别想！
　　杨凡的脑海中闪过诸多念头，心中自然有了明悟：“树人尊者不会无缘无故的展示神源宝花，对方应该就要‘出题’了。”
　　他的目光如同利剑一样，瞬间穿透了层层沙幕，锁定了远处层峦叠嶂的沙丘。
　　这些沙丘的高度，比黑沙海的正常沙丘矮小许多，高度普遍不超过一公里。
　　这正是沙渊最常见的地貌。
　　杨凡的语气平淡无波：“这一片广袤沙海区域中，散落着上百座深浅不一的沙渊，不过论及凶险程度，就属亡语沙渊最是险恶。”
　　奈落尊者缓缓点头：“我对亡语沙渊也有所耳闻，据说每当原初世界的夜幕降临，亡语沙渊连同周边地域，便会响起无数亡者的呢喃声。
　　“即便是身经百战的骑士，只要倾听呢喃声的时间过长，精神防线便会如同被蚁群啃噬般逐渐瓦解，心智被无形的力量污染。
　　“一旦污染深入灵魂，他们便会失去自主意识，如同被无形的丝线牵引，独自走向亡语沙渊，最终彻底消失在里面，连尸骨都无从寻觅。
　　“不少尊者文明的尊者，倘若对灵魂领域缺乏深入研究，也对亡语沙渊的灵魂污染束手无策。
　　“自亡语沙渊现世至今，已有一千二百余年，各个文明、各个种族的探险者、修行者，葬身于此地的不计其数，‘亡语’之名，便是由这无数亡魂堆砌而成。”
　　这些信息，对于尊者级别的强者而言，不过是流传甚广的“大陆货”，并没有太多出奇之处。
　　树人尊者肩头的红花微微摇曳，嗓音带着一丝不易察觉的考校之意：“灵鸦冕下，以您的见识与实力，或许对这漫山遍野的亡语诞生的根源有多了解？”
　　这显然就是奈落的“考题”。
　　杨凡微微一笑，回答道：“是的，我曾在亡语沙渊逗留过一段时间，深入调查过里面的秘密。”
　　他刻意停了一下，说出一句让对方大吃一惊的话：“我曾经直面过无数亡语诞生的根本源头。”

第813章 不朽骸界
　　“直面亡语诞生的源头”这短短一句话传入奈落耳中之时，后者瞬间洞悉了其中潜藏的惊悚含义。
　　树人尊者眼眸中流淌的绿水瞬间急速涌动起来，声音透着难以抑制的震惊：“灵鸦冕下，您的意思是亡语的源头，竟与一位至高存在有关？”
　　所谓“至高存在”，自然是指古神。
　　惟有古神这个级别的存在，才配得上“直面”这个词汇。
　　杨凡轻轻颔首，语气平静的说道：“正是，若是您有兴趣，我可以顺带带您去看一看亡语的源头。”
　　奈落尊者周身环绕的绿色光晕都猛地收缩了一下，心中有些迟疑。
　　即便强如尊者，直面与古神相关的任何物品，都可能遭受可怕的灵魂污染，，轻则法则紊乱、根基受损，重则彻底沦为没有理智的怪物。
　　在它的记忆里，这样的前车之鉴就有好几例。
　　杨凡微笑着补充了一句：“请您放心，亡语源头并非完整的古神遗骸，只是一块神骸碎片。
　　“并且碎片周围布有重重封禁，能极大削弱其恐怖力量，危险程度并不算太高。”
　　奈落尊者非但没有放松，反而更加迟疑了。
　　什么？
　　还有封禁？
　　还是重重封禁？
　　在这位尊者漫长的生命里，曾不止一次听闻过神骸的传说。
　　对尊者而言，神骸确实是宝藏，但更多的是恐怖的催命符。
　　古神本身便是极致“强法则”的具象化聚合体，相比之下，尊者掌握的法则只是“弱法则”。
　　强与弱之间，隔着宛若天堑的差距。
　　即便陨落千万年，神骸中蕴含的法则之力依旧狂暴而恐怖。
　　更可怕的是，古神陨落之际，往往伴随着强烈的不甘、怨恨、暴怒等极致负面情绪，这些情绪会与残留的法则之力交织缠绕，极易发生诡异的畸变，最终凝结成足以侵蚀灵魂的恐怖诅咒。
　　这种情绪与法则的催化机理，至今没有任何一位尊者能完全洞悉。
　　奈落只知道，一旦沾染上古神诅咒，便很难摆脱。
　　而每一块神骸的周边区域，都会在残留的强法则之力与古神诅咒的双重作用下，自发演化出一个独立的封闭空间，或是一个小世界。
　　它们有一个名号——不朽骸界。
　　“不朽”的意思，就是只要神骸不被摧毁，那么不朽骸界将会永久性存在，直到时光的尽头。
　　哪怕是活着的古神，亦难以彻底摧毁神骸，故而不朽骸界可以视为真的永生不朽。
　　某种意义上而言，这是神骸的“自我救赎”。
　　因为在不朽骸界之内，神骸的力量不仅不会消退，还能够以极其缓慢的速度增长。
　　以上只是正常情况。
　　而被封禁的神骸，则是非正常情况。
　　原因很简单——封禁是人为干预的结果
　　根据传闻，任何被封禁的神骸，要么危险程度高得出奇，要么神骸中隐藏着惊天秘密。
　　某些存在为了阻止神骸造成更大污染，或者避免秘密外泄，才会布下重重封禁。
　　而能有能力封禁神骸的存在，实力必然达到了半神层次，大概率是半神等阶的强者，甚至不排除就是某位古神亲自出手。
　　故而神骸封禁本身就是一座杀机四伏的炼狱，危险程度大概率比不朽骸界更高。
　　故而树人尊者听到“重重封禁”，心底那点仅存的好奇便消退得一干二净，取而代之的是退缩之意。
　　适才奈落展示神源宝花之时，不经意间流露出来的一丝傲然，此时已然消散一空。
　　然而。
　　树人尊者转头瞄向了一脸风轻云淡的杨凡，最终硬着头皮应了一声：“期待之至。”
　　没办法，尊者也有自尊心。
　　倘若谢绝了灵鸦冕下的邀请，万一这件事传扬出去，它本人连带着琼树文明，极有可能沦为尊者群体中的笑柄。
　　——————
　　杨凡语带笑意的说道：“奈落冕下，请稍候片刻，我饲养的一头座驾，恰好就在亡语沙渊附近活动，方才我已向它传递了召唤讯息，它现在正在全速赶过来。”
　　奈落尊者轻轻点了点头，没有多言。
　　尽管它对杨凡口中的“座驾”生出了几分好奇，能被一位尊者当作座驾的存在，必然不是寻常生物，但出于尊者的矜持与自尊心，它并未主动追问具体信息。
　　时间在沉默中悄然流逝了三分钟。
　　奈落尊者猛地转过头，目光穿透前方的茫茫风沙，精准锁定了数十公里外的一座矮丘。
　　说是“矮丘”，可高度依旧有八百余米。
　　作为尊者，它的感知早已突破了空间的限制，即便隔着数十公里的风沙阻隔，仍然清晰捕捉到矮丘上骤然浮现的能量波动。
　　就在它的视线牢牢锁定丘顶的一刹那。
　　只见一团黑色的影子从丘顶的流沙中悄然浮了出来。
　　影子的动作流畅得不可思议，仿佛不是从坚硬的沙砾中钻出，反倒像一尾游鱼从平静的水面上浮。
　　不，它比游鱼更加流畅。
　　奈落尊者眼眸内流淌的绿水，瞬间荡漾起细密的波澜。
　　它已经看清了那道黑影的全貌——这赫然是一只体长足有一百五十米的巨型沙怪，躯体横亘在丘顶，如同一条移动的黑色山岭。
　　这只沙怪的外形极为怪异，像是蜈蚣与螃蟹的诡异结合体。
　　它全身覆盖着厚重的甲壳，甲壳呈现出暗沉的金属光泽，其上布满了不规则的暗蓝色花纹，花纹流转间，隐隐有能量波动逸散。
　　它拥有两只异常粗壮的巨钳，每一只巨钳长度超过三十米，钳口锯齿泛着淡淡幽光，一看便知具备超乎想象的锋锐。
　　它长长的身体两侧，整齐排列着超过六十步足，后背覆盖着一块块凸起的甲壳，厚重数倍于其它部位，如同层层叠叠的堡垒。
　　甲壳表面还布满了长短不一的金属尖刺，最长的尖刺足有十余米，闪烁着冰冷的寒光。
　　奈落尊者只看了一眼，便瞬间辨认出了这只沙怪的种类——百足霸王！
　　在黑沙海的无数生物中，百足霸王算是高级掠食者之一。
　　由于繁殖力并不强，它们的数量并不多。
　　大多数百足霸王只要顺利成年，境界层次便能稳定达到高阶战士，战力更是堪比普通文明世界的骑士级强者。
　　百足霸王最强大的能力，也是最让各个文明畏惧的能力，并非超强的防御，而是一种极为稀少的异能——沙化。
　　一旦遭到该异能的攻击，身躯将会瞬间变成沙质，随便碰一下便会碎掉。
　　不过寻常的成年百足霸王，体长通常只有三十米左右，可眼前这只竟然达到了普通个体的五倍有余，实力更是达到了高阶骑士的层次。
　　凭着元神带来的超强感应力，奈落顷刻得出一个结论：“即便自己亲自出手猎杀这只百足霸王，想要将其击杀也是一件非常困难的事，更别说将其降伏随意驱使。”
　　它心中愈发好奇，灵鸦冕下究竟是用了何种手段，才降伏了这样一头罕见又强悍的巨型百足霸王，让其心甘情愿地充当座驾。
　　乘坐这么一头巨怪，在沙渊中行走，无疑是非常节省力气的事。
　　很快。
　　一道庞大黑影划破了沙层表层，以每秒三百余米的超快速度，朝着杨凡与树人尊者的方向疾游而来。
　　这头“座驾”所过之处，两侧连绵沙砾涌起一道道半丈高的涟漪，细密沙粒相互裹挟、流转，赫然呈现出粘稠如液态汞的奇异质感。
　　树人尊者静立原地，瞳孔绿水再次闪过一抹涟漪。
　　因为这绝非寻常景象。
　　它自然看得出来，这是沙层在某种超自然力量的浸染下，发生了触及本质的微妙转变，使得物理形态变成了一种特殊的液态。
　　尽管奈落这么多年来，见过无数黑沙海怪物，可还是第一次目睹怪物展现出这等能力。
　　“百足霸王的异能发生了蜕变吗？”树人尊者忍不住询问了一句。
　　杨凡颔首道：“正是。半年前它的异能完成了一次质变，异能具备了一种奇特的‘融灵’特性，可以引动环境中的超自然力量。
　　“按照目前的成长轨迹，未来有两成概率能从中品晋升至上品异能。”
　　所谓的“引动环境中的超自然力量”，就等于是某种“杠杆”，施展一分力量，可以额外撬动更多力量，这么做的好处不言而喻。
　　正是因为与环境中超自然力量发生了交互，沙层才会呈现出奇异的液体特性。
　　树人尊者由衷地赞叹了一声：“了不起。”
　　奈落有一种直觉，这般逆天的蜕变概率，大概率与灵鸦冕脱不了干系。
　　异能从中品晋升上品的概率本就低得近乎忽略不计，即便将视野扩大到世界域，一百年也未必能出现一例，两成概率已然是逆天改命般的奇迹。
　　事实上。
　　这头巨型百足霸王，正是当初杨凡以圣器“军团虎符”捕获的霸王军团的战灵之一。
　　杨凡敏锐的察觉到，这家伙的灵魂拥有一种非常特殊的特质。
　　借助变异星象、潜力星象这两大原初星象，再经过多年的精心培育，帮助其一路从高阶战士突破到高阶骑士。
　　终于在半年前，异能中的特质被彻底激发出来，迎来了一次不可思议的蜕变。
　　倘若将这件事说出来，树人尊者一定会侧目不已。
　　过了一分半钟。
　　巨型百足霸王便已疾驰至近前。
　　它“嘶”的叫了一声，周围的沙层开始像液体一样流动。
　　杨凡与树人尊者被一道“沙流”托举着，无声无息的出现在霸王的头顶。
　　两大蓬沙砾聚集起来，瞬息间凝成了两张座椅。
　　不只是具备椅子形状，沙砾更是融为一体，变成了两张黑沉沉的铁椅。
　　百足霸王的庞大头颅微微下沉，迅速沉向了沙渊方向。
　　树人尊者坐了下来，心中难得的有些羡慕。
　　驾驭这个大家伙遨游沙海，确实是一件威风凛凛的事。
　　只可惜以它的能力，几乎没可能捕获并驯服一只高阶骑士级别的百足霸王。
　　就在一人一树没入沙层的一瞬间。
　　一抹黄色光芒，从霸王头颅冒出来，粘稠的沙层如潮水般向两侧分开，自动形成一个丈许见方的椭圆空泡，笼罩住了一人一树。
　　沙砾被彻底隔绝在外，内部空气清新，足以支撑呼吸。
　　随后。
　　随着沙层继续翻涌，百足霸王的尾巴彻底消失在沙地表面。
　　等到沙砾停止移动，沙地表面的沙层起伏，赫然与先前一模一样。
　　这是百分百的原样复刻。
　　即便是对沙地极为熟悉的沙海怪物，也看不出此地有任何异常。
　　*
　　两日光阴匆匆流逝。
　　开拓城。
　　铁拳文明的文明观察者嘎巴姆达，身着一套量身定制的“烈拳战甲”，正稳步走向一道数十米高的淡蓝色光幕。
　　后者正是开拓城通往黑沙海的空间通道之一。
　　烈拳战甲由沧蓝文明刑天工业专属打造，是适配铁拳人魁梧身形的神工战甲变体。
　　战甲通体呈暗红色，甲片上铭刻着鲜红如火的花纹，胸口甲片同样以立体光影浮雕工艺，雕刻着一对栩栩如生的立体铁拳。
　　这是铁拳人最钟爱的设计，新一代战甲同样延续了该设计。
　　就在这两天。
　　嘎巴姆达获得了铁拳文明守护者授权，代表本文明与沧蓝文明签订了一系列重磅采购协议。
　　协议涵盖了多达两百余种武器装备，几乎囊括了备战所需的全品类物资。
　　按照通行的文明贸易规则，铁拳文明需先支付三成定金——这笔款项数额惊人，几乎掏空了其战略储备库的一半。
　　从这份订单可以看出来，铁拳人的采购量有多么庞大，对沧蓝技术与装备的依赖程度有多高。
　　其中烈拳战甲的第一批采购量高达三千万套，远超嘎巴姆达最初承诺的数额。
　　因为烈拳战甲的卓越性能，征服了每位试用战甲的铁拳战士。
　　各个铁拳氏族经过讨论，居然不惜减少了其它装备的配额，增加了烈拳战甲的采购配额。
　　两秒后。
　　烈拳战甲前端触碰到光幕。
　　光幕瞬间泛起圈圈涟漪，其间隐约闪过无数支离破碎的画面。
　　与此同时。
　　战甲的灵视界面飞速闪过一行清晰讯息：“王铁先生，欢迎您使用开拓城世界之门，请问您选择即刻离开开拓城，前往黑沙海；还是启用空间门中转功能，直接回归铁拳文明主世界之门？”
　　所谓的“空间门中转”，是沧蓝文明掌握的一项高阶空间技术。
　　即——通过构建专属空间节点，将沧蓝开拓城的世界之门与铁拳文明的世界之门直接连通，实现跨世界的瞬间抵达，无需再经黑沙海迂回穿梭。
　　早在数年前，沧蓝文明便主动向铁拳文明提出过合作建议，却被当时的铁拳文明守护者断然拒绝。
　　彼时的铁拳人顾虑重重，既担心空间通道的控制权旁落沧蓝，又忌惮过度依赖外部技术会削弱本文明的发展根基。
　　但如今超级天灾的阴影步步紧逼，铁拳文明守护者迫于生存压力，终于放下了过往的顾忌，选择妥协接受这项技术。
　　“回归铁拳文明世界之门！”
　　嘎巴姆达立即下达了指令。
　　他注视着光幕，心中颇有些感慨。
　　他知道，发出讯息的并非沧蓝人的智能中枢，而是一种名为“空间之灵”的更神奇存在。
　　根据沧蓝人的说法，就是捕获了一只具备空间特性的特殊生物，将其与世界之门的部分空间之力融为一体，从而人工制造出一个“管理者”。
　　这同样是非常高阶的空间技术。
　　空间之灵的好处非常多，其中一个最重要的能力，便是有能力辨别从悄悄黑沙海渗入世界之门的怪物。
　　直到今天，嘎巴姆达方才知道沧蓝人手中居然掌握着如此厉害的技术。

第814章 时空光尺
　　随着“回归”的指令落下，嘎巴姆达的身形迅速变得朦胧虚化。
　　烈拳战甲的暗红色轮廓，在光幕涟漪中渐渐消融，仿佛被无形的力量牵引、吸收，缓缓融入那道淡蓝色的空间光幕之中。
　　下一刻。
　　一阵淡淡的晕眩感涌上脑海，这是跨世界空间穿梭对精神感知的轻微冲击。
　　睁眼的刹那，铁拳战士便被眼前的奇景彻底震撼。
　　脚下并非坚实的土地，而是一条由无数莹白色光点凝聚而成的道路，光点如同流动的星河。
　　这条璀璨夺目的星河，似乎正在朝着前方急速奔流，可仔细观察，似乎光点全都处于静止状态，星河在脚下凝固了。
　　这种动与静的矛盾，好像只是一种感知上的错觉。
　　嘎巴姆达却知道，这并非错觉。
　　按照沧蓝人的说法，两个文明的世界之门，使用了一种名为“时空光尺”的高阶空间技术。
　　时间与空间本就紧密缠绕，有着非常奇妙的联系，而一些高阶空间秘法，往往对时间有一定的影响。
　　时空光尺便是如此。
　　在这条星河通行之时，自身感知到的一秒，外界实际已经流逝了十二秒，也就是1:12的时间尺度。
　　老实说，嘎巴姆达第一次知晓这件事时，下巴都快掉了下来。
　　虽然沧蓝人并未解释为何设置时空光尺，可作为文明观察者，嘎巴姆达敏锐地意识到这项技术的巨大价值。
　　时空光尺的最大极限，难道只有1:12吗？
　　绝对不止！
　　铁拳战士心中觉得，比例搞不好可能达到几千倍，甚至数万倍都不是不可能。
　　假设一下，将时空光尺的力量提升到极限，光尺内流逝一秒，外界足足过去了一年。
　　届时这项技术便不再只是穿梭工具，而是足以颠覆战局的恐怖武器。
　　举一个最简单的例子。
　　倘若黑沙海的强大怪物，强行闯入了时空光尺，亦或者是沧蓝人故意放任其进入时空光尺。
　　它们以为，自身在光尺内逗遛了几秒。
　　然而当它们冲出光尺，却猛然惊觉外界发生了翻天覆地的变化，实际时间可能流逝了好几天。
　　而在这段时间内，开拓城从容调动人员和资源，在空间之门出口布置了一道天罗地网。
　　它们没有任何防备，直接钻入陷阱。
　　嘎巴姆达仅仅只是在脑子里想象一下上述场景，嘴角的笑容怎么都按捺不住。
　　这副场面一定非常精彩！
　　十秒后。
　　嘎巴姆达走到了时空光尺的尽头。
　　“嘭！”
　　伴随着一声轻响，战靴仿佛跨越一道无形的时空界限。
　　下一秒。
　　眼前的奇景再度颠覆认知。
　　只见无尽幽暗的视野里，一道气势磅礴的虚幻熔岩瀑布突兀涌现。
　　赤红色的岩浆裹挟着墨色岩渣，竟违背常理地向上倒灌。
　　“咕嘟！”
　　“噼啪！”
　　岩浆翻滚间，无数气泡接连炸裂，炽热的火星与细碎岩渣飞溅开来。
　　即便只是空间之力具象化的虚影，烈拳战甲的温度感应模块，依旧瞬间捕捉到灼热的气流。
　　战甲表层自动升起一层淡蓝色的能量护盾，隔绝了这份虚幻的高温。
　　嘎巴姆达心中了然，这便是铁拳文明世界之门的具象形态。
　　他的母星本就是火山频发的熔岩世界，地表纵横交错着滚烫的熔岩河。
　　就连空气中都常年弥漫着硫磺与灼热的气息以至于铁拳人不得不全民迁移到地下居住。
　　以倒灌熔岩作为世界之门的标志，恰是对本文明家园最贴切的诠释。
　　嘎巴姆达凝视着这道倒挂的熔岩瀑布，心底暗暗嘀咕：“沧蓝人的花样还真多。”
　　这话里没有半分抱怨，只剩纯粹的羡慕。
　　铁拳文明并非不愿将世界之门妆点得更具本土特色，可本文明连建立空间之门都需要仰仗其他文明世界，根本不具备改造世界之门的能力。
　　嘎巴姆达深吸一口气，整个人纵身跃起，连人带战甲径直撞入倒灌的熔岩瀑布之中。
　　“嗡——！”
　　瞬息之间，一股极致的推挤感席卷全身，如同被塞进高速运转的火箭，整个人以突破感知的速度向上攀升。
　　破碎画面凝聚而成的洪流包裹，随之出现在周围。
　　破碎画面中全都是铁拳战士无比熟悉的风景。
　　不过一个呼吸的功夫，眼前景象骤然一变。
　　洪流如潮水般褪去，取而代之的是铁拳文明的本土世界之门。
　　一座由整块黑晶曜石雕琢而成的巨型石门，高达数百米，如同沉默的巨人一样屹立。
　　终于回来了！！
　　嘎巴姆达仰首凝望巍峨石门，心底轻轻叹了口气。
　　十多年前，他孤身流落在黑沙海，意外邂逅沧蓝文明的幽灵先生，第一次踏上沧蓝星的土地。
　　如今十几年过去，眼前这座世界之门依旧一成不变，依旧是当年那副古朴而陈旧的模样。
　　而他亲眼见证，开拓城的世界之门几乎每年都有新的技术迭代，每隔几年更是会迎来翻天覆地的改造。
　　他比任何人都清楚，如今铁拳文明不得不仰望沧蓝文明、高度依赖沧蓝人的技术与装备，绝非偶然，而是文明发展速度悬殊下的必然结果。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　沉稳的脚步声从身后传来，其中伴随着战甲关节的轻微响动。
　　嘎巴姆达不用回头，便知晓是守卫世界之门的铁拳精锐卫队赶来了。
　　果不其然。
　　一道热情洋溢的声音从后面传了过来，带着难以掩饰的熟络：“嘎巴姆达！欢迎回家！”
　　嘎巴姆达迅速转过身，一张熟悉的脸庞立即映入他的眼帘。
　　此人正是金拳加特，世界之门卫队的第二队长，同时也是铁拳文明第二大氏族“金拳氏族”的准骑士。
　　他知道，最近二十多年，金拳加特一直牢牢把持着第二队长的职位，并在卫队中暗暗组建了稳固的派系，不断为金拳氏族及其附庸氏族争夺各类资源与利益。
　　嘎巴姆达还记得，当年自己第一次参与勘探任务，与小队其他成员一齐站在世界之门旁。
　　彼时金拳加特同样在场，并以一种居高临下的目光，审视着整支勘探队，用上位者的口吻说道：“各位，希望你们能为铁拳文明带回来一个好消息。”
　　他可以肯定，金拳加特一定不记得那个场面，对方也忘记了自己曾恭谨的站在旁边。
　　而此时此刻。
　　金拳加特正快步上前，脸上堆满了热情的笑容，仿佛两人是相交多年的老友。
　　嘎巴姆达回以同样热情的问候：“加特队长，好久不见！”
　　他心知肚明，对方之所以如此热情，皆源于自己常年往返于沧蓝与铁拳之间，并与沧蓝文明的高层建立了深厚的私人联系。
　　自己有能力以比其它文明更低的价格，从沧蓝文明获取大量武器装备，守护者阁下对自己青睐有加。
　　在一定程度上，对于这些武器的分配方式，自己稍稍有一点话语权。
　　尽管这份话语权小得可怜，却足以让野心勃勃的金拳加特不敢忽视，甚至主动示好。
　　金拳加特快步走到近前，目光毫不掩饰地落在嘎巴姆达身上的烈拳战甲上。
　　相比上一代的战拳战甲，新型战甲的线条优美太多，各种细节更显精致，却又不乏力量感。
　　这位准骑士满脸赞叹之色：“这几天在卫队里，一直听人说沧蓝那边的新型战甲如何出色，今日一见……”
　　说到这里，金拳加特的话语戛然而止，下意识地抬头望向天空。
　　作为准骑士，还有能力稳坐第二队长这么多年，他对超自然的感知相当敏锐，刚才他隐隐感应到天空闪过一抹晦暗的力量。
　　嘎巴姆达比前者稍稍慢了一线，扭头望向了铁拳世界的天穹。
　　入目所见的刹那，这位身经百战的铁拳战士瞳孔骤然收缩，金属色眼眸内瞬间闪过极致的震惊。
　　只见天边原本被火山灰染成暗褐色的天空中，一抹橘黄如熔金的色彩正缓缓铺展开来。
　　既像是罕见的晚霞，又似是凝固的火焰，带着炽热的光晕，显得诡异而瑰丽。
　　“咦？”
　　金拳加特望着那抹橘色，轻声呢喃：“这种晚霞倒是挺少见，颜色竟这般鲜亮。”
　　从话中之意来看，此人只当是天地间的自然景象。
　　尽管金拳加特隐隐觉得，这色彩的气息有些怪异，却又说不上来哪里不对劲。
　　铁拳世界的晚霞多是暗红或灰黄，这般耀眼如熔金的色泽，确实从未见过。
　　嘎巴姆达站在旁边，心中早已掀起了惊涛骇浪。
　　就在昨天，他尚未离开开拓城时，意外接到了沧蓝文明人联第二长官赵晓颖的第二次单独接见。
　　赵长官神色凝重地向他透露了关于暗潮天灾的绝密信息——关于黑沙海“暗隙”、关于暗隙侵蚀文明世界、关于暗隙怪物入侵的种种。
　　这些骇人听闻的信息，给了他前所未有的冲击。
　　嘎巴姆达从未想过，看似只有黄沙的死亡黑沙海深处，竟然隐藏着如此恐怖的存在。
　　赵长官当时特意展示了一段模糊不清的启示画面，其内涌动着如同岩浆般流动的橘黄色彩，汇聚成无边无际的海洋。
　　对方明确表示，这个叫做“熔海暗隙”的隐秘空间，将来极有可能与铁拳世界发生关联，从而掀起可怕的灾难。
　　当时嘎巴姆达还对此半信半疑，预测未来是出了名艰深的领域，就连很多强大文明都难以获得准确的预言。
　　沧蓝人不去预测本文明的未来，却预测出了铁拳文明的未来，他真心怀疑预言的准确性能有多高。
　　而此时此刻。
　　铁拳世界的天空中，恰好浮现出了一模一样的橘黄色彩。
　　这是巧合吗？
　　嘎巴姆达的心脏狂跳不止，答案在脑海中无比清晰——当然不是！
　　毫无疑问，这一抹突如其来的橘黄色彩，正是熔海暗隙即将降临的预兆。
　　沧蓝人的预测没有错，那些掌握着火系异能的恐怖怪物，真的要来了！
　　倘若没有沧蓝人的预警，铁拳文明一定会错失这个至关重要的信号。
　　想到这里，嘎巴姆达哪里还站得住。
　　他的脸色瞬间严肃到了极点，语气急促地说道：“加特队长，非常抱歉，我必须失陪了！我必须马上去求见守护者阁下！”
　　他甚至没给金拳加特回话的机会，便步履匆忙地转身离开了。
　　金拳加特愣在原地，望着嘎巴姆达匆匆远去的背影，又转头望向天边那片依旧在不断扩散的橘色色彩，眉头紧紧皱了起来。
　　他不是傻子，嘎巴姆达反常的反应太过明显。
　　所以金拳加特自然明白，依旧在天边扩散的奇怪晚霞，绝对大有问题，搞不好又是某种灾难的征兆。
　　他的眼眸闪动一下，以极低声音呢喃道：“看来这一批新型装备的分配，金拳氏族必须竭尽全力获取更多配额。”
　　至于被挤占了配额的中小氏族，金拳加特一点都不关心。
　　弱者，根本就不配活着！
　　*
　　死亡黑沙海。
　　亡语沙渊。
　　杨凡与树人尊者奈落，驾驭着巨型百足霸王，一口气扎入亡语沙渊深处，直抵四十公里之下的地层。
　　对于绝大多数开发黑沙海的文明世界而言，二十公里已是极限。
　　四十公里的深度，堪称生命禁区——这里的沙砾密度堪比精铁，沙砾流动更是极为缓慢。
　　正常情况下沙砾趋于静止，唯有沙海中的超自然力量周期性波动之时，深层沙砾才会发生流动。
　　由于超高压力的缘故，每一次流动皆代表着致命的挤压。
　　等闲骑士都不敢硬抗，否则必定会被碾压成肉酱。
　　除此之外，沙层深处往往隐藏着一些休眠的强大怪物。
　　这些实力至少高阶骑士境的存在，每隔十几年乃至数十年，便会钻入沙层最深处，以休眠之态感悟沙海法则，寻求突破契机。
　　这也是黑沙海独有的现象。
　　一旦被这类大家伙盯上，即便是尊者境强者，也会觉得有些棘手。
　　但此刻，一人一树一虫的组合，却如入无人之境。
　　巨型百足霸王天生能隐匿自身气息，再加上杨凡和树人尊者的手段，竟无一头巨兽察觉这道不速之客。
　　不过。
　　当下降深度突破三十五公里的临界点时，树人尊者奈落开始不断观察周围的黑漆漆沙层
　　因为一种难以言喻的违和感，萦绕着它的元神，偏偏它却没有发现任何异常。
　　这种未知，正是最可怕的事。
　　树人尊者已经升起了撤离的心思，随着深度不断下降，这种心思正变得越来越重，它甚至有些懊悔接受灵鸦冕下的邀请。
　　脸面固然重要，可生命只有一条。
　　杨凡早已察觉到同伴的异样，转头微笑道：“奈落冕下，您的感觉没错，这里的法则确实发生了变化。”
　　他顿了顿，目光扫过四周凝滞的沙流，轻声补充道：“从我们踏入亡语沙渊的那一刻起，外界的时间已经过去了三天。”
　　“这怎么可能？！”
　　树人尊者下意识惊呼了一声，眼眸内的绿水瞬间翻腾起来。
　　从潜入沙渊开始，明明才过去了不到十分钟，时间怎么可能过去了三天？！

第815章 将阴影秘殿装入了陷阱
　　“外界时间已过去三天。”
　　杨凡淡淡说出的这句话，给奈落尊者带来了极大的震撼。
　　树人尊者僵立在原地，周身环绕的绿色光晕忽明忽暗。
　　足足沉寂了数息，它的绿水眼眸中才缓缓泛起细碎的波澜，似是想通了前因后果。
　　它轻声开口，语气里满是恍然：“我明白了！”
　　话音落下的刹那，异变陡生。
　　覆盖奈落全身的三角形翠绿叶片间，竟悄然钻出一朵朵小巧玲珑的七彩小花。
　　这些花瓣薄如蝉翼，在昏暗的环境中泛着半透明的光泽，纹路精致得宛若天工雕琢。
　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色交织缠绕，每一朵小花周身都萦绕着星点般的微光。
　　微光流转之际，无数小花沿着枝叶蔓延，在它周身织就出一道七彩流霞般的光带。
　　磅礴的自然法则之力顺着光带扩散，巨型百足霸王体表竟悄然攀爬出许多黑色藤丝。
　　这些藤丝可以吸附环境中的超自然力量，并为百足霸王所用。
　　这显然是树人尊者看在杨凡的面子上，给与百足霸王的好处。
　　单单凭着这一手，便可窥见奈落对于生命的掌握程度绝对不低。
　　“嘶！”
　　巨型百足霸王发出一声愉悦的吼叫声。
　　过了片刻。
　　树人尊者身上的超自然气息骤然暴涨，如同突破了无形的桎梏，凭空提升一截，一股令人心悸的尊者威严悄然弥漫开来。
　　它转头望向了杨凡，浑身小花微微摇曳起来：“灵鸦冕下，我体内的‘封灵秘印’已彻底解除了。”
　　所谓“封灵秘印”，正是琼树文明传承的神奇秘法——通过主动封印自身部分灵魂本源与核心记忆，在灵魂深处构建一道无形屏障，以此对抗那些恐怖的高层次追溯秘法。
　　这类追溯秘法具备一种匪夷所思的特性：一旦被追踪的目标知晓施术者的存在，施术者便会瞬间产生感应。
　　由于双方产生了一种极为微妙的联系，被追踪者几乎无法摆脱，被施术者吃得死死的。
　　这听着非常不可思议。
　　但从超自然层来看，并不是太难理解。
　　倘若将原初世界视作一片汇聚所有超自然之力的海洋，任何拥有超自然力量的个体，其一举一动、一念一想，都会在这片海洋中激起相应的涟漪。
　　而阴影秘殿掌握的这类感知法则，能精准捕捉到海洋中的涟漪，从而实现跨时空观测特定目标。
　　更可怕的是，这类秘法还具备“他人有所念，吾即有所感”的能力。
　　简单来说，一旦有人提及、察觉施术者的存在，施术者便能瞬间捕捉到扰动。
　　因为观测行为本身就会产生无法隐藏的涟漪，而施术者对与自身相关的涟漪，敏锐性早已达到极致。
　　总而言之，这是一套足以让普通尊者避之不及的变态秘法。
　　寻常尊者即便被盯上，也根本无从察觉这等级别的追溯，只能沦为对方砧板上的鱼肉。
　　可杨凡恰好是一个例外。
　　他不仅已是中阶尊者，更精通时光、空间、生命等多种法则，并掌控着骇人听闻的十一种上品异能。
　　故而他的灵魂强度与感知敏锐度，早已突破常理，达到了一个令人咋舌的境界。
　　早在半个月前，他便隐约察觉到一丝若有若无的窥探感，如同附骨之疽般缠绕着灵鸦分身。
　　直觉告诉他，这大概率是阴影秘殿的手笔。
　　当初他从阴影秘殿手中硬生生抢走法则武器“命运编织者”，让这个传承悠久的秘密势力吃了前所未有的大亏，对方必然绝不会善罢甘休。
　　如今他的真身身在美嘉文明，被众多美嘉尊者重重守护，阴影秘殿无从下手，转而将怒火倾泻在灵鸦分身身上，是再正常不过的事。
　　接下来的一段时间，杨凡暗中与这股窥探之力数次隔空斗法，并动用“过去星象”追溯源头，却始终无法揪出对方的尾巴。
　　无论如何推演，那股力量都如同泥牛入海，毫无踪迹。
　　直到那时，他才彻底断定，这必定是具备“念至即感”特性的法则级追溯。
　　只要他心中还惦记着阴影秘殿，只要他还在主动探查对方，便永远无法摆脱追踪，更不可能找到敌人的藏身之处。
　　杨凡冥思苦想许久，有一天忽然脑子里灵光一闪，玩了一个非同寻常的操作。
　　即——主动选择“封存”关于阴影秘殿的全部记忆，使用时间法则强行割裂自身与这份记忆的关联，将之“存入”了时光长河。
　　随后，他开始游走于各个尊者文明之间，联络志同道合的尊者。
　　奈落便是其中之一。
　　如今他与这位尊者联手，借着探索亡语沙渊的名义，精心布下了一个针对阴影秘殿的致命陷阱。
　　此时此刻。
　　杨凡心念微动，灵魂中的时光法则之力悄然弥漫。
　　一条条唯有他本人可见的光丝，每一根皆凝聚着时光之力，光丝在半空蜿蜒游走，很快编织成一个圆环。
　　这是——时空灵环。
　　也是他对时间法则的掌握达到一定程度，自行创造出来的高层次秘法。
　　“哗～”
　　一道虚幻的长河从灵环中浮现，浩浩汤汤奔腾不息。
　　这正是时光长河。
　　以杨凡如今的实力与法则造诣，观测、触碰时光长河，早已是手到擒来的事。
　　“哗啦——”
　　长河中陡然溅起一团金色浪花，一道与杨凡一模一样的身影缓缓从河中浮起。
　　衣着、气息与此刻别无二致，旁人根本辨认不出两人的差别。
　　这是过去的“杨凡”。
　　现在的杨凡与过去的“杨凡”四目相对，无需言语，皆是会心一笑。
　　两道灵魂之间瞬间产生了奇妙的共鸣。
　　一道道灵魂丝线在两人之间交织缠绕，被封存于过去“杨凡”中的阴影秘殿相关记忆，如同流光碎影般跃迁而来，顺着灵魂丝线涌入现在的杨凡脑海。
　　转瞬之间，他便完成了记忆的完整复苏。
　　一个眨眼的功夫。
　　时光长河渐渐淡化、消散，时光灵环也随之溃散了。
　　事实上。
　　此次计划的真正主导者，并不是现在的杨凡，而是过去的“杨凡”。
　　阴影秘殿的追溯目标始终是现在的杨凡，他们能捕捉现在杨凡的念头与行动，却无法触及早已流逝的过去。
　　过去的“杨凡”早已布好全局，每隔一段时间便下达一道指令，现在的杨凡只需按部就班执行。
　　如此一来，既不会因自身念头触发对方的感知，又能精准掌控陷阱的节奏。
　　阴影秘殿万万不会想到，杨凡竟玩出了这种“骚操作”。
　　当时树人尊者听完了他一手制订的计划，对此拍案叫绝，心中佩服到了极点，否则它也不会愿意参与计划。
　　杨凡缓缓呼出一口气，开始讲解目前的形势：“阴影秘殿的嗅觉，比我们预想的还要敏锐，他们提前预判了我们的行动，悄悄对亡语沙渊动了手脚。
　　“这处沙渊被一块古神神骸的残留神力所污染，天然形成了大范围的时空光尺，沙渊深处与外界的时间流速本就存在显著差值，这是非常罕见的事。
　　“而阴影秘殿派来的强者，暗中催动法则之力放大了光尺的力量，才会让我们在下方仅停留十分钟，外界便已过去了整整三天。”
　　杨凡停了一下，忍不住说道：“不得不说，阴影秘殿的手段确实厉害。”
　　唯有他这般精通时光、空间等多种法则，灵魂感知敏锐到不可思议的程度，才能捕捉到时空流速的细微异常，提前洞悉对方的小动作。
　　换作其他寻常尊者，只会被蒙在鼓里，待踏出沙渊的那一刻，便会一头撞入阴影秘殿布下的天罗地网，最终落得十死无生的下场。
　　奈落浑身小花摇曳起来，语气带着笑意：“可阴影秘殿终究还是落入了您的圈套，时空光尺被放大后，内部的一切都被扭曲了。
　　“即便我们此刻讨论阴影秘殿，对方也无法感应到，对方设下的陷阱，反倒成了我们最好的屏障。”
　　在这被放大的时空光尺内，任何感知法则都会被紊乱的时空之力隔绝。
　　阴影秘殿自以为掌控了时间差，却不知早已被目标巧妙地反向利用了。
　　这一轮博弈中，杨凡获得了全胜。
　　杨凡闻言笑了起来：“我们沧蓝人有句俗语，叫做‘最危险的地方，往往也是最安全的地方’。”
　　奈落凝思片刻，语气满是赞赏：“这确实非常高明的谋略。”
　　杨凡淡淡一笑，并未接话。
　　奈落又感叹道：“我掌握着琼树文明的‘灵蜕转生’秘法，即便在此地战死，灵魂本源也能跨越时空返回母树重生，并无性命之忧。
　　“可您并无转生秘法，却敢以本体涉险进入这危机四伏的亡语沙渊，这份胆识与魄力，委实令人钦佩。”
　　树人尊者自始至终都未曾察觉，眼前的“灵鸦先生”不过是依托法则之力显化的一具分身，而非本体。
　　杨凡正想开口回应，忽然心有所感。
　　他猛地仰首望向沙渊上方，原本从容的神色瞬间变得严肃起来。
　　伴随着他这个动作，驮着两人的巨型百足霸王猛地停止了下沉的动作。
　　奈落眼眸内的绿水瞬间闪过一道涟漪，沉声问道：“灵鸦冕下，是不是阴影秘殿的强者已经过来了？”
　　“嗯。”
　　杨凡轻轻颔首，语气平静却裹挟着若有若无的杀意：“就在刚才，沙渊上方突然出现了一名高阶尊者，外加两位中阶尊者，看样子是打算等我们出去后，便动手围杀。”
　　奈落尊者的周身光晕立刻波动起来，语气一下子紧张起来：“你我二人不过是初阶尊者，阴影秘殿倒是真看得起我们。”
　　既然杨凡打算在亡语沙渊对付阴影秘殿，自然布下了诸多后手。
　　其中最关键的一项，便是针对性的观测手段。
　　阴影秘殿掌握着“他人有所念，吾即有所感”的法则级秘法，想要悄无声息地探查对方踪迹，难度极大。
　　但杨凡照样有办法。
　　*
　　沧蓝文明。
　　梦境天堂，观星阁。
　　就在刚刚，杨晚渔与杨砚辰姐弟俩，收到了老爹杨凡的传讯，得到了一项特殊任务。
　　即——借助观星阁新落成的“幻星桥”，观测一个名为“亡语沙渊”的区域。
　　所谓“幻星桥”，是观星阁前不久才出现的新造物，也是杨凡钻研梦境之力的又一重大成果。
　　它的运行原理说起来并不复杂。只需在目标区域布设一枚“观星锚点”，便能在梦境幻界中投射出对应区域的实时景象。
　　乍听起来，似乎有着极大的限制——脱离锚点便无法运转，可其中的玄妙，却远超常人想象。
　　要知道，幻星桥的观测距离，最远竟能直达另一个世界域！
　　更惊人的是，这种观测是最直接、最纯粹的实时投影，中间没有丝毫延迟，锚点所在区域的风吹草动，都能清晰地呈现在眼前。
　　这份能力，即便是那些传承悠久的尊者文明，也会为之疯狂，趋之若鹜。
　　这也是杨凡近期实力突破瓶颈、法则感悟再上一层楼后，顺手搞出来的诸多成果之一。
　　此时此刻。
　　姐弟俩正站在一道倾斜的光束顶端。
　　光束与地面呈45度角，澄澈剔透，透着一股琉璃玉石般的温润质感，光束内部有细碎的星点流转。
　　明明是由梦境能量凝聚而成的虚幻之物，踩上去却稳如实地，连一丝晃动都没有。
　　这道流光溢彩的光束，自然是幻星桥的本体。
　　适才启动幻星桥的刹那，姐弟俩只觉身体一轻，整个人开始急速上升，眼前的景象飞速变换。
　　不过眨眼之间，两人便已抵达了至少十万米的高空，仿佛一步踏入了星穹的怀抱。
　　仰头望去，是一片比地面所见更为璀璨的星穹。
　　低头俯瞰，观星阁犹如棋盘般的大地，依旧显得无边无际，可中心的控制中枢石碑，已然变成了一个不起眼的小点。
　　而在他们身前不远处，一道宏大无比的幕布正从星穹之中垂落下来。
　　幕布上充斥着油墨色彩，隐隐可见一个模糊的巨型黑色漩涡，正在一片灰黄的色彩中旋转。
　　一眼望去，这仿佛一幅印象派画作。
　　这赫然便是亡语沙渊在梦境幻界中的投影。

第816章 黄昏天门
　　杨晚渔的目光注视着油墨画中的巨大漩涡，语气里满是惊叹：“亡语沙渊的最深处，竟然足足有一百八十多公里，沙渊最底部的死亡之力浓稠得几乎要凝结成实质。
　　“难怪老爹说，这数百年以来，很多文明世界试图探索亡语沙渊的秘密，却没有一个文明真正搞清楚沙渊究竟有多深。”
　　观星桥除了具备超远距离观察能力外，还拥有许多小功能。
　　其中之一便是——所见即所知。
　　姐弟俩在光幕上看到的任何图象，脑子里便会自发产生相应的信息。
　　某种意义上而言，这算是一种“翻译”能力。
　　所以她才知道，沙渊底部的力量是死亡之力。
　　杨晚渔顿了一下，满脸都是自豪之色：“我们沧蓝文明是第一个知道沙渊有多深的文明。”
　　这话说得毫不夸张。
　　即便是站在原初世界战力顶端的尊者，想要探明亡语沙渊的全貌，也无异于在刀尖上跳舞。
　　因为沙渊底部蛰伏的神骸碎片，散发着足以扭曲法则的强法则之力，本质上便是最致命的污染。
　　对于尊者而言，深入沙渊底层也是极具风险的事，一个不小心便会彻底陨落，沦为亡语沙渊的养料。
　　但在观星桥的神奇视野之下，这一切隐秘都无所遁形。
　　姐弟俩尚且未曾踏入骑士之境，却能清晰窥见亡语沙渊的能量本质——它并非杂乱无章的能量乱流，而是一个由纯粹死亡之力汇聚而成的巨型漩涡。
　　单单这份认知，便已超越了绝大部分尊者。
　　顺便多说几句。
　　杨凡当初决定深入亡语沙渊，绝非一时兴起的冒险。
　　这些年来，他能在原初世界探索数量远超普通尊者的秘境，梦境幻界功不可没。
　　早在出发之前，他便通过梦境幻界仔细观察过沙渊的投影。
　　投影中若隐若现的异常能量波动、与周遭环境格格不入的隐晦气息，让他敏锐地察觉到，沙渊深处藏着不寻常的秘密，这才下定决心深入探索。
　　杨砚辰听到姐姐的话，开口“噢”了一声：“这个深度确实太离谱了。”
　　他还记得沧蓝星的科研机构，根据探测仪器的数据，对沙渊深度做过一些分析，主流观点认为沙渊最大深度应该在五十到六十公里之间，最深不超过七十公里。
　　否则沙层的巨大重量，将会压垮周围的岩石基层，从而将深渊填平。
　　结果这个一百八十公里的数据，远远超过了科研机构的判断。
　　杨砚辰只瞄了一眼漩涡，目光便跳动到了沙渊上方。
　　这小子始终牢记着老爹的嘱托，密切关注着敌人的情况。
　　通过观星桥的视野，他可以清晰地看到，三团“浓烟滚滚”的黑气，正悬停在沙渊周边。
　　每一团黑气周围，皆荡漾着层层叠叠的涟漪，一方面不断扰动着周遭的超自然力量，另一方面时时刻刻与外界的超自然力量形成交互。
　　这种能量交互给人一种感觉——黑气就像是“杠杠”一样，随时可以“撬动”更多的外界力量。
　　杨砚辰曾在梦境幻界中观察过无数异能者，上至骑士，下至初觉醒的新人，他们的能量场都有一个特征。
　　即——能量场与外界力量泾渭分明，彼此毫无干扰。
　　反观这三团黑气，交互状态如此强烈，以至于形成了大范围的扰动。
　　涟漪覆盖范围内的外界超自然力量，数倍于自身的力量。
　　漩涡上方的三团黑气，无疑就是阴影秘殿出动的三位尊者强者。
　　杨砚辰认真看了一会，忍不住说道：“姐，我终于明白了！原来尊者的法则领域是这么回事。”
　　杨晚渔更关注自家老爹的情况：“我感觉老爹的潜力，远远超出了阴影秘殿的三位强者。”
　　漩涡中同样存在两个散发着涟漪的能量团，也就是自家老爹和树人尊者。
　　她明显注意到，虽然代表老爹的能量团，并非最大的能量团。
　　可这个能量团周围的涟漪波动频率，显著超出了其它能量团。
　　波动频率第二快的能量团，连老爹的一半都及不上。
　　这象征着调动外界超自然力量的效率。
　　更象征着潜力。
　　不得不说，观星桥的神奇视角，从本质上揭示出了法则领域的本质。
　　就算是普通人，都能一眼看明白。
　　同时这也是杨凡观察尊者的手段。
　　观星桥、梦境天堂和幻梦幻界，外加杨晚渔姐弟俩，构成了四道“隔离层”。
　　它们共同作用之下，最大限度避开了这几位尊者“他人有所念，吾即有所感”的能力。
　　阴影秘殿派来的几名强者，做梦都不会想到，居然有两名战士紧密关注着他们的一举一动，并且他们丝毫没有察觉到。
　　他们认为绝对不可能的事，就这么变成了现实。
　　短短数秒后。
　　幻星桥投射的油墨色幕布上，体型最大的一团黑气，也就是三名敌人中最强的一位尊者，忽然有了异动。
　　它周身的涟漪陡然膨胀了一倍，看起来像是展开了法则领域，撬动了外界的超自然力量。
　　下一刻。
　　一根纤细的黑丝，从黑气团中悄然延伸而出，急速刺入下方的漩涡深处。
　　几乎是瞬息之间，黑丝以令人咋舌的高速，刺入了漩涡的最底层。
　　也就是说，这东西瞬间穿透了整个亡语沙渊。
　　再然后。
　　这个超级漩涡仿佛被注入了某种狂暴的能量，原本缓慢旋转的节奏骤然失控。
　　它的转速瞬间飙升数倍，漩涡中心的黑色愈发浓郁，如同凝固的墨汁。
　　又过片刻。
　　大量丝丝缕缕的黑雾，从漩涡核心喷涌而出，如同沸腾的黑水般翻涌向上。
　　最诡异的是，姐弟俩仅仅目睹黑雾，便有一种浑身难受的感觉，仿佛身躯和灵魂即将衰败。
　　这还是隔着梦境幻界和观星桥的结果。
　　可想而知，假若在现场看到了黑雾，将会发生何等可怖的事。
　　杨砚辰呆了一下，顿时失声惊叫起来：“姐，敌人下黑手了！沙渊底层积蓄的死亡之力，好像开始往上冒了！”
　　虽然他的年纪不大，但完全明白这是怎么回事。
　　毫无疑问，这是敌人施展了某种超乎想象的秘法，故意引动了沙渊深处的死亡之力。
　　这么做的目的，要么是借用浓郁死亡之力杀死老爹两人，要么是将其从沙渊深处逼出来，再趁机发动袭击。
　　无论哪种意图，都藏着致命的凶险。
　　杨砚辰转头望着姐姐，满脸焦急：“我们得赶紧向老爹传讯，让他小心敌人的阴谋。”
　　杨晚渔低低“嗯”了一声，指尖顺势攥紧了掌心中那枚寸许长的晶锥。
　　这便是观星桥的核心枢纽，亦是老爹隔空降临的信物。
　　这东西瞧着是一枚棱角分明的实体晶物，触手极为凉润，可实际竟是虚幻之物。
　　杨晚渔心中明白，这其实是高层次梦境之力凝结出来的奇物。
　　虽然早已觉醒梦境行者的异能，还可以借用幻梦神都的力量，却无法察觉到任何虚幻属性。
　　如此异状，委实超出了她对梦境之力的理解。
　　这足以说明，老爹对梦境之力的掌握，对梦境法则的掌握，恐怕又上了一个新台阶。
　　“嗡——”
　　一声极轻的震颤自掌心跳动开来，晶锥仿佛感知到了她的心意，表面泛起一层细密的莹白微光。
　　杨晚渔敛去心神，美眸一下子变得幽深起来。
　　她体内的梦境之力迅速溢出，化作一缕缕无形的丝线，顺着掌心涌入晶锥之中，警示信息亦随之注入其中。
　　刹那间，晶锥猛地爆发出耀眼的光芒，一道凝练如箭的银辉，自锥尖骤然射向天际。
　　光芒速度快得惊人，仿佛一道流星逆势而上，转瞬冲入了璀璨浩瀚的星空之中，。
　　杨晚渔心念一动，晶锥缓缓隐没了。
　　她转头看向依旧忧心忡忡的弟弟，微笑道：“你放心好了，敌人这点伎俩，在老爹面前根本不值一提。”
　　她顿了顿，用极为自信的语气说道：“以我对老爹的了解，这一次他一定会给敌人一个终生难忘的教训，你就等着看好戏吧。”
　　“吧”字还未说完，油墨光幕上骤然生出异象。
　　只见老爹所在的那片漩涡区域，忽然有无数条纤细的血色光丝凭空浮现。
　　它们像是从虚无中渗透而出的蛛网，密密麻麻地交织蔓延，短短半个呼吸间便布满了那片空域。
　　仅仅只是目光接触血丝，便可以从中感应到一股难以言喻的气息。
　　“姐！你快看！”
　　杨砚辰瞳孔猛地收缩，下意识喊了一声。
　　此言一出，漫天游走的血丝骤然提速，在油墨画卷的天幕下蜿蜒缠绕、层层叠叠，循着某种古老的韵律，勾勒出一道恢弘的拱形轮廓。
　　每一缕血丝都在其中脉动，最终凝练成一扇仿佛贯通古今的巨型大门。
　　源自观星阁深处的通译之力，悄无声息地渗入姐弟二人的识海，没有多余的铺垫，只将一个清晰的名号烙印其上。
　　杨砚辰下意识脱口而出：“‘黄昏天门’？这究竟是什么？”
　　杨晚渔却眼底一亮，难掩兴奋的笑意：：“不用猜了，这百分百就是老爹搞出来的名堂！”
　　她的身躯微微前倾，音量随之提高了一截：“老爹这是要动真格了，反击终于要开始了。”
　　杨砚辰轻轻点了点头，心中已经相信了姐姐的话。
　　他一瞬不瞬地凝视着悬浮在光幕中的巨门，低声嘀咕：“姐，我总觉得这扇门……很不一般。”
　　他沉吟片刻，试图将心中的模糊感知描绘出来：“我感觉这扇门好像非常非常古老，它周围的一切，包括时间在内，都带着一种古老的意味。”
　　这番描述听起来很离谱，可杨晚渔却认同了弟弟的话：“我也有这种感觉。”
　　她想了想，顺口透露了一些隐秘信息：“前一阵子东临那小子胆大包天的冲入沉沦沙渊秘境，然后接到了老爹的任务。
　　“这小子在秘境里折腾出不少惊天动地的动静，帮助沧蓝文明一口气培养出了近三百名骑士。
　　“他还找到了苍翡文明被秘境吞噬的一座翡翠城遗址，前几天我从老妈口中听到了一点口风，老爹好像打算借助翡翠城遗址，以及数十万苍翡人萦绕不散的亡魂，做一件了不得的大事。”
　　杨砚辰听到“亡魂”一词，脑中蓦然闪过一个大胆的念头。
　　他的语气带着几分不确定却又难掩兴奋：“姐，这里可是亡语深渊，深不见底的沙层里，埋葬的亡者不计其数，每一粒沙子里都浸着死气。
　　“二哥找到的翡翠城遗址也聚集着数十万苍翡人亡魂，我觉得两者之间说不定有一些联系。
　　“老爹之所以选择在亡语沙渊布置一个针对阴影秘殿的陷阱，十有八九就与亡魂有关系。”
　　杨晚渔的美眸闪动一下，猛然醒悟过来：“砚辰，你这个想法应该猜对了真相！”
　　她马上给出了证据：“我无意中听见老妈与老爹聊天，老妈说了一句话，说名字有‘亡魂’这两个字太难听了，最好换一个名字。
　　“老爹和老妈应该就是在讨论这扇门的命名，老爹估计准备取一个‘亡魂之门’之类的名字，在老妈的建议下改成了‘黄昏天门’。”
　　杨砚辰忍不住笑了起来：“应该就是这样。”
　　老爹是一个“取名废”，这是整个人联都知道的事。
　　又过了一秒。
　　油墨画卷中的黄昏天门，骤然发生了异变。
　　原本严丝合缝的门扉缝隙——那道泾渭分明的分界线，忽然开始微微震颤。
　　姐弟俩立即注意到变化，目光一齐投射过去了。
　　“咚——！”
　　一声沉闷如惊雷的巨响，骤然从光幕深处炸开。
　　两扇巨大的血色门扉，在轰鸣声中缓缓向内开启。
　　一道昏黄而磅礴的光芒，从门缝中倾泻而出，瞬间笼罩了整片油墨画卷。
　　光芒中夹杂着万千亡魂的低语，给人一种古老而苍凉的感觉。
　　“啊～”
　　“我好痛苦！”
　　“救救我！”
　　“伟大的主，请给予我救赎！”
　　这些声音仿佛直达灵魂深处，让姐弟俩听得头皮发麻。
　　下一秒。
　　血色门扉开启到了极限角度，一股血色洪流从门内奔涌而出，径直朝着漩涡上方一往无前的冲刷而去。
　　黄昏天门，正式开启了！

第817章 命运的嘲弄
　　原初世界，死亡黑沙海。
　　凄厉的狂风卷着细碎的黑沙，刮过亡语沙渊的地表，此时黄昏天门洞开仅剩一分钟。
　　阴影秘殿的仲裁官萨尔利特，就悬浮在沙渊上空数百米高度，身躯萦绕着视线无法穿透的幽影，胸腔里充斥着志得意满。
　　这位老兄算是杨凡的“老熟人”之一。
　　当初它仗着手中的法则武器命运编织者，妄图以灾厄法则侵染杨凡的命运线，将后者变成武器上的一枚颅骨雕刻。
　　它万万没想到，目标看似只有中阶尊者修为，竟接连施展出数种不可思议的强力秘法，隔着无尽虚空，硬生生锁定了藏在阴蜮秘界的它。
　　最终杨凡以一手匪夷所思的梦境之门，在萨尔利特尚未反应过来之时，便将命运编织者窃走了！
　　要知道，萨尔利特身为高阶尊者，使用运编织者击杀的同阶存在，即便没有两百位也有一百五十位。
　　如今它却栽在一个低自己整整一个层次的敌人手里，这何止是败北，简直是刻在骨血里的奇耻大辱。
　　这口气，它已经憋了太久太久。
　　但最糟糕的是，执掌的阴影秘殿的半神强者，对萨尔利特的能力产生了严重的怀疑。
　　若非往昔它为秘殿立下了诸多功劳，此次丢失了法则武器，恐怕会立即丢失仲裁官的职位。
　　尽管如此，它在组织内的位置也岌岌可危。
　　故而它必须尽快证明自己，用敌人的头颅来重新挽回半神的信任。
　　恰逢杨凡的灵鸦先生分身，打破第三障壁晋阶尊者的消息传来，萨尔利特立即决定——既然暂时奈何不了敌人龟缩在美嘉世界的本尊，那就先斩了这羽翼！
　　它直接动用仲裁官的权限，调来了两名精于推演推演的中阶尊者，很快勘破了目标的行踪——敌人打算进入亡语沙渊探寻被时光尘封已久的秘密。
　　于是，一场针对杨凡的天罗地网，便在这死寂的沙渊之上，被萨尔利特悄悄设置在沙层下方。
　　一场尊者级的猎杀，就此拉开帷幕。
　　此刻此刻。
　　萨尔利特的一双血色竖瞳，正注视着悬浮在身前的一截通体黢黑的骨骼。
　　从外观来看，这似乎是一截指骨，却绝非寻常生灵所有。
　　它足有两米长短，骨节处布满了螺旋状的暗红色纹路，像是某种古老的咒印，又像是干涸的血痕。
　　指骨周遭缭绕着层层叠叠的黑色虚幻火焰，火焰不焚空气，却在无声地吞噬周遭的光线，连风沙掠过火焰边缘，都被瞬间绞成虚无。
　　单是这一截指骨，便已如此骇人，不难推断它原先的主人实力有多么恐怖。
　　这东西是萨尔利特以仲裁官权限，从秘殿调用的一件新武器，也正是它激发了亡语深渊深处积蓄的死亡之力。
　　而在萨尔利特身后，立着另外两道气息沉凝的身影。
　　这两位自然是来自秘殿的中阶尊者。
　　它们是典型的妖魔形态——头顶生角，混身覆盖着细密的鳞片，身后一条布满倒刺的长尾，在虚空中轻轻甩动，带起阵阵破空锐响。
　　原初世界的妖魔种族多达上百种，以上特征几乎是所有族群共通的“模板”。
　　不同种类的妖魔，身体其它部位的特征，稍稍有所区别，这也是区分妖魔的标志。
　　左边那尊尊者，颅顶生着一根短而粗的独角，角上布满苍青色的古老纹路，独角末端泛着寒光，正是黑角魔族的强者。
　　右边那尊，双手双臂的肘弯部位，各自生长着一根寒光闪闪的刀臂，其锋刃锐利得几乎快要破开空间，这赫然是刀锋魔族的好手。
　　“跟我来吧……”
　　“快回来吧……”
　　“这里就是你的家……”
　　无数诡异至极的呢喃声，不断地从沙渊深处涌了上来。
　　这些声音细碎、沙哑，像是无数亡魂被扼住喉咙发出的低语，密密麻麻地钻进耳朵里，连神魂都跟着微微发颤。
　　隔着漫天狂舞的黑沙，隐约能看到无数虚幻身影，正从沙层之下缓缓钻出来。
　　它们形态各异，有的缺手断脚，有的面目模糊，有的甚至只剩半截残躯，却不约而同地朝着悬浮在空中的三位尊者，伸出了惨白的骨节嶙峋的手，一下又一下做着蛊惑的招手之姿。
　　这般瘆人的可怖景象，本该是原初夜晚降临到亡语沙渊之后，才会显现的亡者盛宴。
　　可现在，分明是白日。
　　毫无疑问，这应该是沙渊深处的死亡之力被指骨彻底激发后，导致异象在白天便出现了。
　　即便是骑士，在面对漫山遍野的亡者之潮时，心智难免会被凄厉亡语所动摇。
　　实力稍逊者往往会在亡魂的低语蛊惑下，踏入沙渊那吞噬一切的流沙之中，最终沦为亡潮的一部分。
　　可此刻立于风沙中的三位尊者，它们的法则领域将亡者之潮裹挟的灵魂侵蚀彻底隔绝。
　　风沙呼啸之间，时间悄然流逝了十几秒。
　　萨尔利特缓缓收回落在指骨上的目光，视线穿透狂舞的沙砾，望向下方深不见底的沙渊，深深吸了一口气。
　　奇异的景象在这一刻骤然发生。
　　一缕缕肉眼难辨的黑气浮现出来，争先恐后地涌向萨尔利特。
　　这位高阶妖魔尊者的鼻腔异于常人，三个幽深的鼻孔如同黑洞般，将所有黑气尽数吸入。
　　“呵……我喜欢这个味道。”萨尔利特发出低沉沙哑的喟叹，声音中满是迷醉的享受，“纯粹的死亡，最完美的馈赠。”
　　它确实在享受死亡，享受这亿万亡魂堆砌的绝望。
　　它的竖瞳骤然收缩如针，流泻出令人胆寒的残忍：“再过三分钟，亡者之潮将会抵达顶峰，不过以沧蓝幽灵那家伙的手段，大概率有办法从沙渊里逃出来。
　　“到时候他将直接钻入我布置牢笼，我会亲手将他的皮肤、肌肉一点点剥离，再将骨头一块块拆下来，让他体验到最极致的痛苦。
　　“最后我会把他那不屈的灵魂，封印进‘魔魂炼炉’中，用炼狱魔火炙烤，至少折磨三百年，让他求生不得、求死不能。”
　　它似乎想到了什么，眼中的残忍又添了几分疯狂：“对了，还有沧蓝文明那个该死的文明，我要将全体沧蓝人的灵魂抽离躯体，当成魔魂炼炉的‘魂料’。
　　“届时沧蓝幽灵将每天都聆听着族人的哀嚎声度日，我要让他无比后悔……嗯，与阴影秘殿作对。”
　　它本想说“后悔窃走命运编织者”，但它马上想到这么说有点丢脸，便紧急改了口。
　　刀锋魔族尊者的语气带着一丝讨好：“萨尔利特冕下，您的决策英明至极！我愿意亲自执行摧毁沧蓝文明的任务，即刻调动一亿刀锋魔族军队，让沧蓝人在血与火中哀嚎。”
　　萨尔利特缓缓颔首：“这是一个不错的办法。”
　　站在它的立场，或许这么做能逼迫沧蓝幽灵主动返回沧蓝文明，从而打破这个僵局。
　　就在这时。
　　萨尔利特心底突然产生了一缕极为轻微的悸动，好像有某种不太好的事情将要发生。
　　它正准备使用秘法探查一下，又有异变发生了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　接连不断的闷雷声，陡然从沙渊深处传了过来。
　　声音拥有奇异的力量，一直传入了三人的灵魂深处。
　　潮水般的亡语声，随之增大了一截。
　　单单用肉眼都能看见，淡淡的黑雾从沙层表面冒出来。
　　尽管狂风咆哮不止，却无法吹散黑雾。
　　黑角魔族尊者露出一个狰狞的微笑：“死亡之潮越来越猛烈了，目标应该就快要出来了。”
　　萨尔利特“嗯”了一声，兴奋地发出一道指令：“两位，准备捕捉猎物吧。”
　　它在说话之时，已然浑然忘记了适才的“不妥感”。
　　这位尊者一直没有意识到，自从命运编织者被窃走后，它已经不止一次遇到这样的情况。
　　也就是元神察觉到异常情况，却将之忽略过去。
　　这就是典型的“厄运之力缠身”的情况。
　　以往它惯于操控他人的命运线，如今轮到自身的命运线被操控。
　　命运以这种奇妙的方式，予以了回敬。
　　或者说——嘲弄。
　　五秒后。
　　对于萨尔利特，最后的“逆天改命”的机会，在它毫不知情的情况下，悄然消失不见了。
　　命运，在寂然无声之时，将它推向了极度危险的境地。
　　突然——
　　“咔哒！咔哒！”
　　一声清晰的裂响，顺着萨尔利特手中的指骨蔓延开来。
　　这位高阶尊者的瞳孔剧烈收缩了一下。
　　它无比清晰的看到，指骨中段竟然出现了一条微不可察的裂缝。
　　它还感应到，仿佛有某种令人心惊胆战的力量，将欲挣脱束缚。
　　萨尔利特当即脸色大变！
　　它与指骨心神相连，通过此物清晰感应到沙渊深处的一切动静。
　　而此刻，一股远超它预料的磅礴力量，正如同沉睡的太古巨兽般，从沙渊最底层急速苏醒、涌动，带着毁天灭地的气势，朝着上方冲来。
　　最让它不安的是，为了激发亡语沙渊深处的死亡之力，它借助指骨与死亡之力形成了某种“纽带”。
　　倘若沙渊内的另一种力量爆发出来，必将彻底粉碎纽带，届时它也将遭受一次重创。
　　萨尔利特咒骂一句“该死”，以最快速度催发了一种秘法。
　　“嘭！”
　　它的左手瞬间变得模糊起来，继而“嘭”的一声爆成一团血雾，瞬间被指骨吸收掉了。
　　指骨表面的裂缝，开始飞快地弥合。
　　从沙渊深处涌起的力量，被涌动的死亡之力压了下去。
　　但只是暂时。
　　它并不知道还能维持多久。
　　到了这一刻，萨尔利特哪里还不明白，这大概率又是沧蓝幽灵搞的鬼。
　　可问题是，对方明明被困在沙渊中，怎么会拥有如此恐怖的力量？
　　事实上。
　　这位高阶尊者并不知道，自己引以为傲的时空光尺，正扮演着最可笑的“囚笼”。
　　由于时空光尺被暗中动了手脚，萨尔利特的感知早已彻底“失真”——沙渊深处的异变其实已经持续了许久。
　　那股磅礴力量的酝酿、汇聚，都在时空光尺形成的“隔离屏障”后悄然进行。
　　光尺非但没有给对手带来任何麻烦，反而成为了蒙蔽自身的枷锁。
　　直到杨凡布下的黄昏天门即将洞开，这一道足以撕裂时空的力量冲破了光尺的屏蔽，这位高阶尊者才后知后觉地察觉到不对。
　　某种程度上而言，这算是搬起石头砸了自己的脚。
　　两位妖魔尊者眼睁睁看着仲裁官那条覆盖着暗金色鳞甲的左臂轰然自爆，瞳孔骤缩如针。
　　漫天碎甲与黑气尚未散尽，两人心底便窜起一股彻骨的寒意——计划，已然彻底偏离了预设的轨迹。
　　“冕下……”黑角尊者喉结滚动，沙哑的声音里满是惊惶与难以置信。
　　才吐出两个字，天地间便响起一声足以撕裂神魂的轰鸣。
　　“轰隆——！！！”
　　那并非寻常的爆炸之声，而是仿佛太古神山崩塌、星河倒灌的浩劫之音，震得虚空都泛起肉眼可见的涟漪。
　　亡语沙渊的中心区域，如同被一只无形的巨手狠狠按压，数以万亿吨计的流沙瞬间塌陷，硬生生凹出一个深达数公里、直径横跨千余公里的超级巨坑。
　　坑底漆黑如墨，边缘的沙壁呈狰狞的不规则弧度，还在不断有万吨流沙顺着壁面轰然坠落，发出沉闷的轰隆声，绵延不绝。
　　漫山遍野、萦绕数百年的凄厉亡语，如同被无形的大手骤然掐断，戛然而止。
　　那些在沙渊表面游荡、散发着怨毒气息的灰蒙蒙亡魂，像是遇到了克星般，在巨坑形成的瞬间便化作缕缕青烟。
　　沙渊周围的广阔区域同样未能幸免，数以万计的沙丘如同被抽走了根基，表面的沙层开始大规模塌陷、滑落，形成一道道奔腾的沙浪。
　　狂风趁机席卷而来，卷着细碎的沙砾嘶吼着掠过，原本零散的沙浪迅速汇聚、攀升，最终化作遮天蔽日的沙暴。
　　这在原初世界或许只是波及一隅的“小型”灾害。
　　可落在沧蓝星，却是覆盖五百万平方公里、足以吞噬一切的浩劫。
　　黄沙蔽日，天地间瞬间被昏黄笼罩，连光线都难以穿透，唯有巨坑深处偶尔闪过的暗紫色电光，映照着这片末日般的景象。
　　到了此刻。
　　两位妖魔尊者才真正意识到事态已超出掌控，彼此对视一眼，都从对方眼底看到了浓重的惊惧与退意。
　　萨尔利特指尖的指骨微微震颤，传递来死亡之力失控的灼热触感。
　　它能清晰感应到沙渊深处那股沉寂已久的力量如同苏醒的巨兽，疯狂暴涨，短短数个呼吸便翻了一倍。
　　原本稳固的压制屏障，如同纸糊般濒临破碎。
　　致命的危险如同冰冷的毒蛇，顺着灵魂纽带缠了上来，让它浑身汗毛倒竖。
　　这位高阶尊者咬了咬牙，心中顿时有了决定——爆掉指骨。
　　尽管这么做必然会伤及本源，但此刻生死一线，唯有舍弃部分力量才能换取生机。
　　下一刻。
　　指骨开始泛起浓郁的灰黑色光芒。
　　它打算以这枚承载着死亡之力的媒介，化作一道死亡海啸，暂时击退那股失控的力量。
　　可就在这时。
　　一道气势恢宏到令人窒息的血色光柱，从沙渊底部轰然爆发了。
　　光柱并非纯粹的血红，而是夹杂着奇怪的昏黄色纹路与死亡之力的灰黑色。
　　光柱冲破沙层的瞬间，发出“嗤啦”的撕裂声，仿佛连空间都被灼伤。
　　光柱所过之处，流沙瞬间被汽化，化作缕缕白雾，周围的空气被炙烤得扭曲变形。
　　这正是黄昏天门开启后，秘境法则与沙渊死亡之力纠缠融合的产物。
　　它带着碾压一切的威势，径直冲上了高高的云霄。
　　三位尊者顿时大惊失色。
　　两位妖魔尊者反应极快，身躯瞬间分解成无数缕黑雾，如同被狂风牵引般，在原地留下一道淡淡的残影。
　　下一瞬它们便出现在三百公里之外的沙丘顶端。
　　黑雾凝聚成形时，两人的嘴角皆挂着一丝血迹，气息紊乱。
　　即便是仓促逃离，也被光柱爆发的余波所伤。
　　唯有萨尔利特，想走也走不了。
　　它体内的死亡之力与沙渊深处的力量早已形成无形的纽带，如同被铁链锁住。
　　这位高阶尊者一边拼尽全力向后急退，一边双手急速施展秘法。
　　一道道灰黑色的防御光幕在身前叠加，光幕上刻满了古老的符文，却在光柱散发的气息下不断震颤，泛起细密的裂纹。
　　它百忙中抽空抬头，瞥了一眼贯穿天地的血色光柱，一股毛骨悚然的寒意瞬间从脚底窜上天灵盖。
　　元神深处传来尖锐的警兆，如同被最恐怖的掠食者盯上——那光柱的最底层，似乎藏着某种难以名状的存在，正散发着令人灵魂战栗的饥饿感。
　　那东西，需要祭品！！
　　片刻的死寂过后。
　　萨尔利特的竖瞳深处，炸开一团难以置信的惊恐。
　　因为它看得无比清晰——只见贯穿天地的光柱内部，竟有一团更为深邃的暗影缓缓蠕动。
　　紧接着，一只指节如山岳般凸起的巨手，硬生生撕裂了光柱的包裹，带着摧枯拉朽的厚重威压，朝着它的方向缓缓探来。
　　巨手所过之处，周围空间都泛起细微的扭曲波纹，血光在巨手的皮肤褶皱间流淌，宛如活物般闪烁着诡异的光泽。
　　与此同时，一股磅礴到令人窒息的吸引力，毫无征兆地从那只巨手掌心迸发而出，如同无形的漩涡般席卷开来。
　　这股吸力绝非寻常的物理拉扯，它穿透了萨尔利特坚硬的鳞片，绕过了它强悍的肉身防御，径直锁定了它灵魂深处最核心的本源。
　　萨尔利特能清晰地感觉到，自己的灵魂像是被一只无形的铁钩牢牢勾住，正不受控制地朝着巨手的方向牵引。
　　每一寸灵魂仿佛正在被铁钩凶狠的撕裂，带来了超乎想象的痛苦。
　　这种源于生命本能的绝望，瞬间淹没了它的所有意识。
　　“啊！”
　　它发出一声平生最大、最凄厉的哀嚎声。

第818章 斩杀高阶尊者
　　这只从血色光柱中探落的巨手，动作看似迟缓无比，仿佛每一寸挪动都要耗费无尽时光。
　　可其躯体之庞大，却足以令人心神俱裂——长度赫然超过二十公里。
　　每一次轻微的抬落，都是以十公里为单位的空间跨越，周遭的气流被搅动成狂暴的漩涡，天地间的光线都因这巨物的移动而变得扭曲昏暗。
　　仅仅一个眨眼的功夫，巨手便跨越了超过一百公里的距离，骤然出现在这位高阶尊者身前，双方间距不足两公里。
　　如此近距离的目视，让萨尔利特混身的鳞片都在疯狂战栗，它这才看清巨手的全貌。
　　其表面萦绕着一层浓稠如墨的血光，血光之中，无数残破的虚影在疯狂扭动挣扎。
　　有人形的轮廓面容狰狞，有非人的躯体畸形扭曲，它们拼尽全力撕扯着束缚，嘴部大张，却只能发出无声的哀嚎。
　　这一次直视，仿佛触发了某种诡异的契约。
　　下一秒，萨尔利特体表猛地钻出无数纤细如发丝的血线。
　　这些血线带着极强的穿透力，挣脱了它的躯体掌控，朝着巨手的方向狂飙而去，转瞬之间便融入那层浓厚的血光之中，消失不见。
　　血线便开始急速收缩，一股蛮横无匹的拉力从血线末端传来，硬生生拖拽着萨尔利特的身躯，朝着巨手飞速飞去。
　　先前为了抵御危机，萨尔利特此前早已接连施展了十几种顶尖秘法，周身笼罩着层层叠叠的防御护盾，每一层都足以抵御同阶尊者的全力一击。
　　可此刻，护盾却如同纸糊般彻底失效，沦为毫无用处的摆设。
　　它们既拦不住体表钻出的纤细血丝，更挡不住那股拖拽着它向巨手靠近的蛮横力道。
　　护盾光芒闪烁几下，便纷纷黯淡溃散，连一丝波澜都没能掀起。
　　到了这一刻，萨尔利特这位高高在上的高阶尊者，终于幡然醒悟：巨手之中蕴含着远超它认知的恐怖强法则。
　　而强法则，至少是半神层次的力量。
　　这是一种足以碾压它所有力量的规则威压，自己的陨落，早已注定，无论如何挣扎都是徒劳。
　　可最奇特的是，现在萨尔利特心中翻涌的最强烈情绪，并非对沧蓝幽灵的愤恨，而是对抛下自己独自逃生的两位妖魔尊者的怨毒。
　　萨尔利特在心底嘶吼着，用最恶毒、最阴狠的语言，一遍又一遍诅咒着那两位临阵脱逃的妖魔尊者，诅咒它们不得好死。
　　两秒的时间，短暂得如同白驹过隙。
　　伴随着萨尔利特撕心裂肺、接连不断的惨叫声，它的身体终于触碰到了巨手那温热而粗糙的表面。
　　诡异的事情瞬间发生了。
　　萨尔利特体表原本坚硬如铁、泛着金属光泽的鳞片，忽然以肉眼可见的速度转为鲜红色。
　　紧接着便开始寸寸溃散，化为一缕缕细密的血雾，被巨手表面的血光贪婪地吸收殆尽。
　　鳞片消散后，鲜嫩的皮下血肉裸露出来，还未等它感受到刺骨的疼痛，血肉便也跟着消融，化为血雾被巨手吞噬，连一丝痕迹都未曾留下。
　　萨尔利特痛苦到了极致，身躯遏制不住地剧烈颤抖。
　　这绝对是堪比剥皮拆骨、挫骨扬灰的恐怖酷刑，痛苦程度远超它以往经历的所有磨难。
　　它的身体被一层层剥离、消融，速度快得惊人。
　　不到五秒的时间，它体内最后一块坚硬的骨骼，也在血光的包裹下化为血雾，被巨手彻底吸收。
　　而这位高阶尊者最后的一缕灵魂本源，同样没能幸免，在绝望的哀嚎中，彻底消散在巨手的血光之中。
　　刚才萨尔利特还曾恶狠狠地放言，要将沧蓝幽灵的皮肉一块块割下，让其承受无尽痛苦。
　　它万万没想到，自己在临死前却体验到了比这更甚百倍的酷刑。
　　这是命运的回敬。
　　亦是一个可怕的黑色幽默。
　　不过。
　　巨手并未因吞噬了萨尔利特而停下动作。
　　它依旧保持着向前探伸的姿态，速度甚至比先前更快了几分。
　　很显然，这一头恐怖的巨兽，依旧处于极度饥饿的状态，还在搜寻着下一个猎物。
　　不多时。
　　两蓬纤细的血线如同捕猎的毒蛇，从漫天风沙中飞速掠过，精准地锁定了那两位早已逃出去很远的妖魔尊者，如同拎小鸡般将它们“拎”了回来。
　　没有任何反抗的余地，这两位妖魔尊者很快便被巨手的血光包裹，化为血雾被彻底吞噬殆尽。
　　巨手这才缓缓停了下来，庞大的身躯在天地间微微晃动，仿佛在俯瞰整个区域，探查周围是否还有其他遗漏的猎物。
　　但可惜，这片区域除了漫天风沙和残留的血腥气，再无任何生命气息。
　　它就这般“呆立”在原地片刻，似乎有些不甘，最终还是缓缓调转方向，朝着亡语沙渊的下方缩回，天地间的压迫感也随之渐渐消散。
　　这一次交锋，杨凡无疑获得了全胜。
　　而阴影秘殿一方，则是大败亏输，三位尊者尽数陨落。
　　*
　　沧蓝文明。
　　梦境天堂，观星阁。
　　杨晚渔与杨砚辰姐弟并肩立在巍然耸立的光桥之顶，眼睁睁看着那只遮天蔽日的血色巨手，如捏碎蝼蚁般将三位尊者层层包裹。
　　连带着他们的神魂与躯体，一同吞入那深不见底的掌心，连一丝余烬都未留下。
　　直到那血色巨手在恢宏画卷中缓缓敛去，姐弟俩才像是被抽走了浑身的僵硬，猛地找回了呼吸的节奏。
　　杨砚辰的喉结剧烈滚动了一下，干哑地吞了口口水：“姐，那三位尊者……真的死了？”
　　此前得知来袭者是高阶尊者时，他的心便一直悬在嗓子眼，时时刻刻为自家老爹杨凡揪着心。
　　他原以为，老爹在亡语沙渊布下的陷阱，拼尽全力也不过是为了击退那位高阶尊者。
　　可这小子万万没想到，老爹竟然搞出了如此惊天动地的手段，那在诸多文明世界里都站在金字塔尖的顶级强者，竟就这般被老爹彻底抹杀了。
　　高阶尊者！
　　就这么被弄死了！
　　这个念头像惊雷般在他脑海里炸响，震得他头晕目眩。
　　杨晚渔从震惊中回过神，语气里同样满是难以置信：“是啊，高阶尊者怎么就死了？”
　　她素来知晓老爹的实力深不可测，可这份认知，终究有一个模糊的边界。
　　可今日这一幕，彻底撕碎了那道边界——她从未想过，老爹的力量，竟已强到了能轻易抹杀高阶尊者的地步。
　　杨砚辰猛地回神，余光扫向观星桥前方那面悬浮的油墨色光幕，连忙急声提醒：“姐，快收指骨！敌人留下的唯一东西，十有八九是一件神骸造物！”
　　那截黑色指骨，自萨尔利特殒命后便成了无主之物，且灵性卓绝。
　　方才血色巨手抓向萨尔利特的瞬间，它竟似有灵智般，主动从萨尔利特的掌心挣脱。
　　它化作一道黑芒跃迁到亡语沙渊的深层沙层下，借着沙渊里浓郁的死亡之力隐匿自身，这才堪堪躲过了巨手的吞噬。
　　当然，这也是因为血色巨手的目标本就是萨尔利特的神魂与力量，对这截看似普通的指骨未曾放在心上，才给了它喘息之机。
　　杨晚渔立即“嗯”了一声。
　　于如今的姐弟而言，依托观星阁的本源梦境之力，跨域从现实世界隔空取物，早已是轻车熟路。
　　此前二人尚能凭着这份力量，当着高阶尊者的面窃走法则武器命运编织者，今日取一截指骨自然不在话下。
　　很快。
　　现实世界的亡语沙渊，某片沙层突然翻涌起来，浓郁的油墨色雾气从虚空中喷涌而出，如墨色狂涛般瞬间覆盖了指骨隐匿的区域。
　　这正是梦境之力撕裂现实与幻界的通道。
　　梦境之门，已然洞开！
　　沙层下的黑色指骨似是察觉到了致命的威胁，周身骤然漾起一层朦胧的黑芒。
　　原本凝实的骨身变得影影绰绰，试图再次借着沙渊的死亡之力跃迁逃离。
　　可它终究只是一件诞生了灵性却无完整灵智的神骸造物，哪里懂得应对高阶的梦境法则。
　　梦境之力的降临，早已悄然改写了这片区域的法则壁垒。
　　死亡之力的流转被彻底阻隔，它的每一次跃迁，都像是撞在了无形的铜墙铁壁上。
　　指骨在墨色雾气里胡乱闪烁，如没头的苍蝇般撞了数次，最终竟一头扎进了一道凭空浮现的淡紫色灵环之中。
　　这是“幻梦灵环”，由高层次梦境之力凝结而成的囚笼。
　　待指骨的灵性察觉到不对劲时，一切都已太迟。
　　无数道银白的幻梦丝从灵环中蜂拥而出，如细密的蛛网，瞬间将那截黑色指骨缠得严严实实，连一丝缝隙都未留下。
　　紧接着，一道从观星阁深处传来的威严声音，震彻了整片亡语沙渊：“以吾之名，封！”
　　这是上品异能【梦境之王】的无上力量，亦是心想事成的高阶梦境法则。
　　随着话音落下，黑色指骨内翻涌的恐怖法则之力，如被按下了暂停键，瞬间沉寂下去，陷入了长久的沉眠。
　　不过片刻。
　　一道淡蓝的梦境光束从油墨色雾气的中心垂落，精准地将被封印的指骨笼罩其中。
　　指骨的轮廓在光束里渐渐虚化，仅仅一个眨眼的时间，便彻底消失在亡语沙渊的沙层之中。
　　而那片喷涌的油墨色雾气，也如收拢的画卷般，以极快的速度敛去，须臾便彻底消散在虚空中，仿佛从未出现过。
　　亡语沙渊再次恢复了往日的死寂，唯有漫天黄沙在风里卷动，诉说着方才那场惊世大战。
　　顺便多说几句。
　　当初杨凡早已与永恒木马定下约定，从木马的体内分割出一片独立的虚空空间，专门用以存放这些来历敏感的神骸造物。
　　即便阴影秘殿的手段再通天，也绝难追踪到永恒木马体内的东西。
　　若是换作其他尊者得到这截指骨，恐怕顷刻间便会被阴影秘殿盯上，迎来无穷无尽的麻烦。
　　做完这一切。
　　杨砚辰长长舒了口气，转头看向杨晚渔，眼底依旧满是震撼，忍不住问道：“姐，老爹手里，到底藏了多少件神骸造物？”
　　杨晚渔的目光追随着那道带回指骨的光束，看着它落入梦境幻界深处那道庞大的木马状黑影的后背。
　　她回想着自己知晓的信息，给出了一个保守的推测：“至少有一百件。”
　　“我滴妈呀！这么多？！”
　　杨砚辰倒吸一口凉气，惊得声音都拔高了几分。
　　虽然他只是一名微不足道的战士，却也深知神骸造物的稀少与珍贵。
　　哪怕是尊者级别的强者，贸然接触神骸，也有神骸内强法则污染的风险，搞不好便落得一个神魂俱灭的悲惨下场。
　　更遑论将神骸拆解、改造，打造成可供自身利用的武器装备。
　　“放眼我们沧蓝文明所在的世界域，老爹掌握的神骸造物，绝对是最多的。”杨晚渔的眼神里满是自豪，“或许，放在更大是界域，也没有第二个尊者比得上老爹。”
　　杨砚辰重重点头：“我也这么觉得。”
　　亲眼目睹老爹抹杀高阶尊者的那一幕，早已让他对老爹的实力，有了全新的、近乎仰望的认知。
　　杨晚渔笑着拍了拍弟弟的肩头，语气里满是轻松：“好了，老爹布置的任务总算搞定，收工回家！”
　　“好嘞！”
　　杨砚辰应了一句。
　　随着这一声，脚下的观星桥便猛地震颤起来。
　　只见高高耸立的光桥如被无形之手牵引，以肉眼可辨的速度急速向下收缩。
　　不过短短一秒，光桥便彻底消失了，姐弟俩稳稳落回观星阁那如棋盘般纵横交错的大地之上。
　　两人没有丝毫耽搁，迅速启动“离线程序”。
　　最近数月，幻梦神都增加了数千项这样的小程序，变得越来越像是游戏世界。
　　比如离线程序，只要在心底呼叫一句，眼前便会出现一扇只有自身可以看见的虚幻门。
　　门将会自动打开，门内显示的是进入神都的地点。
　　只要跨越这道门，便可回归现实世界。
　　别看这一套流程似乎没有多大技术含量，实际上并非如此。
　　门的作用不只是一种仪式感，它还可以让使用者观察现实世界的情况，单单这一点，绝大多数骑士级别的梦境生物便做不到。
　　另一方面，每一次开启离线程序，幻梦神都与现实世界的联系便会紧密一分。
　　这一块梦境空间的法则，便会发生微妙的转变。
　　这正是杨凡探索高阶梦境法则的手段。
　　很快。
　　姐弟俩一齐迈过了门户。
　　这一瞬间，原地留下了两道虚影，虚影“嘭”的一声化作漫天细碎而灿烂的银色光点，如星屑般缓缓飘散，最终归于虚无。
　　观星阁内瞬间陷入死寂，唯有头顶星穹的微光洒落在棋盘大地上。

第819章 通往高阶尊者的灵钥
　　就在这份静谧持续了数息后。
　　一道模糊的人影突然在空地上凝聚成形，轮廓由虚转实，赫然又是杨凡。
　　他并未动用本体。
　　而是以另一具骑士级别的分身为载体，隔着遥远的空间壁垒，隔空降临在了这幻梦神都之内。
　　杨凡的眼眸深处骤然掠过一丝寒芒，周身气息毫无征兆地暴涨，骨骼噼啪作响，肌肉虬结隆起，体型如吹气球般急剧膨胀。
　　顷刻之间，他便化作一头三头十臂的巨猿，淡金色的全身铠紧贴着贲张的躯体，甲片上镌刻着繁复的星纹与龙鳞纹路，流转着莹润而威严的光泽，每一处细节都精美得令人窒息。
　　巨猿的体型堪比山峦，身高高达五百米，散发着极为摄人的可怖气息。
　　这，正是他作为梦境之王的核心根基——梦境战魂！
　　巨猿每一次呼吸，鼻孔周边的梦境之力皆会被扰动，凭空产生许多细碎光点。
　　从这一幕便可看出，自从上次以巨猿之身，击杀了冰魄文明的尊者后，梦境战魂的实力又有了长足的进步。
　　没人知道，这么多年来，杨凡的实力一直在以令人咋舌的速度高速提升，一刻也没有慢下来过。
　　巨猿缓缓抬起一只覆满淡金铠甲的右手，五指张开，指节处的铠甲纹路亮起璀璨金光，朝着头顶那片缀满星辰的浩瀚星穹猛地一抓！
　　“轰——！”
　　一声震耳欲聋的惊雷轰然炸响，仿佛整个观星阁都在法则的震颤中微微晃动，星穹之上的星辰骤然黯淡了一瞬。
　　紧接着，一颗燃烧着炽白火焰的流星骤然从星海深处撕裂天幕，拖着长长的光尾，如一道闪电般划破虚空，瞬间便悬浮在了杨凡眼前。
　　待炽烈的星光渐渐敛去，火焰消散无踪，一枚通体漆黑、表面布满细密裂纹的指骨缓缓浮现，隐隐透着一股古老而霸道的气息。
　　这正是殒落神明萨尔利特遗留的神骸装备，承载着某位陨落古神遗留的部分力量。
　　杨凡那三颗头颅上的六只淡金色瞳孔，霎时燃起熊熊淡金色火焰，火焰中流转着法则的纹路，周身无形的威压如泰山压顶般向四周扩散开来。
　　每一寸空气都仿佛被凝固，他的形象威严到了极点，真正化作了那高高在上、统御万物的梦境君王。
　　他三颗头颅同时缓缓转动，嘴唇同步开合，低沉而威严的声音从喉咙中滚出。
　　每一个字都裹挟着厚重的法则力量，震颤得空气嗡嗡作响。
　　每一个字落下，周围的光线便会如被无形黑洞吞噬般，悄然暗淡一分：“萨尔利特，你以为你藏在暗处，玩弄这些无聊至极的小伎俩，我真的看不出来吗？”
　　话音刚落。
　　那枚原本状似沉眠、毫无生气的漆黑指骨，突然发出一阵细微的嗡鸣，紧接着便诡异地震动了一下。
　　指骨表面的金色隐隐亮起一丝微弱的红光，仿佛有某种沉寂万古的意识，即将在这震颤中苏醒。
　　“哼！”
　　三头十臂巨猿的三颗头颅，齐齐发出一声冷哼。
　　那哼声并非凡俗声响，而是裹挟着法则震颤的威压。
　　刚一落下，周遭虚空便以神骸指骨为圆心，如揉皱的锦缎般层层向内塌陷。
　　就连穿梭的光线都被拧成螺旋状，在视野中旋出一个深不见底的黑暗漩涡。
　　下一刻。
　　一缕浓黑如墨的雾气，突然从指骨的骨缝中狂涌而出。
　　这模样哪里有半分高阶尊者的从容，反倒像被烈火追着屁股般，满是仓皇与狼狈。
　　雾气在虚空中翻涌凝聚，渐渐凝成一张轮廓模糊却狰狞的脸庞，赫然正是阴影秘殿的高阶尊者——萨尔利特！
　　此人，竟并未真正死去！
　　先前被巨手吞噬的刹那，他不知暗中催动了何等诡异的匿魂秘法，硬生生将一缕残魂剥离本体，藏入了这截神骸指骨之中，堪堪逃过一劫。
　　不得不说，高阶尊者的底蕴果然名不虚传。
　　相比之下，两位妖魔中阶尊者，早已在巨手的吞噬下魂飞魄散，连一丝残念都留不下。
　　可他千算万算，终究没能瞒过杨凡的眼睛。
　　黑雾凝成的脸庞嘴唇哆嗦着开合，发出一道尖利如指甲刮擦金属的声音，怨毒与绝望交织在一起，几乎要凝成实质：
　　“该死的！你究竟是怎么发现我的？！”
　　巨猿六只冰冷的竖瞳死死锁定着那团黑雾，缄口不言。
　　将死之人，何须多费唇舌？
　　事实上。
　　早在杨晚渔姐弟将神骸指骨送入永恒木马存储空间的那一刻，萨尔利特的藏魂之术便已暴露。
　　永恒木马执掌吞噬法则，对天地间任何超自然力量的感知，都敏锐到了极致。
　　指骨内那缕微弱却顽固的灵魂波动，刚一入内，便被它捕捉得一清二楚。
　　这般近乎天衣无缝的匿魂手段，换做其他寻常高阶尊者，恐怕也难以察觉。
　　只能说萨尔利特倒霉到了极致，偏偏遇上了手段层出不穷、底牌无数的杨凡。
　　萨尔利特艰难地转动着黑雾头颅，打量着脚下棋盘般纵横交错、刻满法则纹路的大地，以及头顶璀璨却死寂、连星力都被禁锢的星空，周身那股森严到令人窒息的法则威压扑面而来。
　　它的声音陡然拔高，满是惊悸与不敢置信：“你建造的梦境堡垒，竟强大到了这种地步？！”
　　昔年它尚未遗失命运编织者这件法则武器时，便曾借助其力量探查到，沧蓝幽灵打造了一座梦境堡垒。
　　彼时它只以为不过是座普通的梦境堡垒，论层次顶多与中阶尊者相当——毕竟沧蓝幽灵登顶梦境之王不过数年，掌控的梦境法则尚浅。
　　可此刻亲身踏入这幻梦神都，它才猛然惊觉自己错得有多离谱！
　　这座堡垒蕴含的法则之力，稳固到了极致，赫然已是高阶尊者层次！
　　换一种更容易理解的话，即便四五位精通梦境法则的高阶尊者联手来袭，也休想撼动幻梦神都分毫。
　　想要将其攻破，至少需要十几位高阶尊者级别的梦境强者一同出手，方有一线可能。
　　萨尔利特怀着一丝震惊，转头望向那尊三头十臂的巨猿。
　　可仅仅看了一眼，这张黑雾凝成的脸庞便剧烈扭曲起来，声音更是抖得变了形：“你……你竟快要晋升高阶尊者了？！这怎么可能？！”
　　高阶尊者与初阶、中阶尊者之间，最显著、最核心的区别，便是掌控的法则领域中，是否融入了深层次的强法则。
　　萨尔利资本身便是高阶尊者，又常年接触神骸器物，对强法则的气息，比任何人都要敏感。
　　它不过是扫了一眼巨猿体表那层淡金色的铠甲，瞥见铠身交织的繁复纹路，便瞬间嗅到了其中那缕独属于强法则的气息——那是初、中阶尊者穷其一生，都未必能触及的力量壁垒。
　　杨凡有点意外的瞄了一眼对方：“你的眼力倒是不错。”
　　看在对方眼力不错的份上，他难得愿意多说几句。
　　三颗脑袋一齐开口，低沉的声音隆隆响起，声浪震得脸庞表面的黑雾翻涌不休：“魂铠表面的天梦灵纹，的确已触及强法则的边缘。”
　　杨凡随即心念一动，天梦灵纹骤然亮起。
　　原本凝刻在铠身的金色纹路，竟如活物般缓缓流转起来，金芒铺洒，将观星阁内的这一片区域照得透亮。
　　在萨尔利特惊骇欲裂的目光中，巨猿的身影轰然暴涨，化作一尊遮天蔽日的巍峨山峦。
　　一股恐怖到极致的威压铺天盖地而来，它体内仅剩的那点法则之力，竟在这股威压下如冰雪遇骄阳，瞬间消融殆尽，连一丝一毫都感知不到了！
　　这，正是强法则独有的绝对法则压制！
　　任何弱法则之力，面对强法则之力，哪怕只是与强法则沾了一点边，也会出现这种情况。
　　实际上巨猿的身躯并没有发生任何变化，只是萨尔利特的灵魂被强法则震慑到了，才产生了这种幻觉。
　　萨尔利特的黑雾脸庞剧烈颤抖，满是癫狂的难以置信：“怎么可能……怎么会这么快？！”
　　它记得清清楚楚，前不久对方才刚刚晋升中阶尊者。
　　结果几个月过去了，竟已跨越初阶到中阶的积累，直接触及强法则，还将其融入魂铠化为己用！
　　这个修炼速度，彻底颠覆了它对这个世界的所有认知。
　　杨凡压根没打算纠缠修炼相关的琐碎，周身威压陡然再增几分，声线如滚雷炸响，震得整个观星阁的空间都泛起圈圈涟漪：
　　“萨尔利特，别再白费心思拖延时间了，那把‘钥匙’，就藏在你的灵魂深处，对吧？”
　　萨尔利特的黑雾脸庞，语气带着一股茫然：“什么钥匙？我不明白你在说什么。”
　　杨凡三颗头颅同时缓缓摇动，六只燃着金光的瞳孔里满是嘲讽：“装傻充愣没有任何用处，你心里比谁都清楚，我说的是打开命运编织者核心法则的‘法则灵钥’。”
　　此前他曾隔着无尽虚空窃走萨尔利特的命运编织者，紧接着便动用至宝夺灵之蝉，将这件蕴含厄运法则的武器彻底拆解摧毁，硬生生从中抽离出了其中的法则之力。
　　萨尔利特起初还以为，凭借着自己与命运编织者的紧密联系，一定能寻回这件法则武器，可杨凡这一系列神操作，直接让这位高阶尊者彻底陷入震惊。
　　接下来的几个月，杨凡耗费大量时间参悟、融合这团厄运法则。
　　可当融合进度堪堪突破十分之一时，他开始察觉到了异常——那团看似纯粹的法则之力中，竟暗藏着一道隐秘至极的“锁”。
　　这并非寻常意义上的实体锁，而是一道凌驾于法则之上的“奥义隔离层”。
　　它虽未将厄运法则的全部奥义封禁，却偏偏锁住了最核心、最关键的那一小部分。
　　可恰恰是这缺失的部分，成了领悟完整厄运法则的天堑，少了它，即便耗尽千年光阴，也终究只能停留在法则的门槛之外。
　　这般精妙且霸道的封禁手段，绝非尊者层次能够企及。
　　那么答案只有一个——这是半神强者的手笔。
　　联想到阴影秘殿的领袖本就是半神级别的存在，这一推测便愈发合乎逻辑。
　　而以杨凡目前的实力，别说破解半神的封印，即便只是靠近对方的领域，都难如登天。
　　本来他对此早已不抱任何希望，毕竟半神的底蕴深不可测，他根本没有能力从半神手中夺取法则灵钥。
　　后来他抱着死马当活马医的心态，对那团法则之力进行了一次溯源推演，最后竟意外发觉，法则灵钥似乎与萨尔利特的灵魂有着千丝万缕的深层牵扯。
　　这无疑说明了一件事——这位仲裁官先生，一直保留着法则灵钥。
　　这一点，其实也合乎情理。
　　对于半神强者而言，命运编织者这般层次的武器本就入不了眼，自然没必要特意留存配套的法则灵钥。
　　半神之所以将灵钥交付萨尔利特，大概率只是想给麾下的“得力干将”画下一张饼——就像在驴子面前悬挂一根胡萝卜。
　　意思就是——小伙子好好做事，只要你立下了足够多的功勋，我便将完整厄运法则赐予你。
　　站在杨凡的立场，只要能拿到这枚法则灵钥，以他掌控的诸多法则之力，未必不能破解其中的封禁，进而顺利融合完整的厄运法则。
　　更重要的是，他隐隐猜测，灵钥之内或许还封存着半神对厄运法则的理解。
　　倘若猜测属实，这将是一笔巨大的财富。
　　这更意味着，他晋升高阶尊者的道路，差不多已经被扫清了障碍。
　　————
　　萨尔利特眼底的慌乱彻底褪去，取而代之的是一种破罐破摔的狠厉。
　　它清楚眼下已是“人为刀俎、我为鱼肉”的绝境，再装傻充愣不过是自欺欺人，索性仰头发出一阵嘶哑而狂戾的大笑。
　　它的声线带着刺骨的怨毒：“法则灵钥？没错，它确实藏在我的灵魂深处！但你永远别想找到它，更别想破解那层封禁！”
　　笑声戛然而止，他的语气陡然变得阴鸷，恶狠狠地放着狠话，每一个字都像淬了毒的冰锥：“看来我这段时间接二连三遭遇倒霉事，与你有着密不可分的联系，你应该已经融合了部分厄运法则之力，能勉强操控这股力量了！”
　　他顿了顿，刻意拖长语调，带着猫捉老鼠般的戏谑：“但我要告诉你一个‘好消息’，法则灵钥与你体内融合的厄运之力，早已被半神大人布下了隐秘的羁绊，二者紧密相连，牵一发而动全身！”
　　所谓的“好消息”，无疑是一种反讽。
　　“最多十个原初日！”他的声音陡然拔高，满是疯狂的笃定，“阴影秘殿永恒的领袖，伟大的半神强者‘阿比利’神下，就会通过这层羁绊感知到法则灵钥的异动，从而锁定你的灵魂轨迹！
　　“到了那个时候，神下必将降下祂的雷霆神怒，亲手扼杀你这只不知死活的蝼蚁，再将整个沧蓝文明碾成飞灰！”
　　巨猿始终沉默伫立，六只燃着淡金火焰的瞳孔平静地注视着癫狂的脸庞，安静地聆听着萨尔利特的咒骂与威胁，没有丝毫打断的意思。
　　冥冥中的直觉告诉他，若是无法在十个原初日内找到并夺取法则灵钥，不仅他自身会陷入万劫不复之地，整个沧蓝文明也将面临灭顶之灾，后果远比他想象的还要严重。
　　萨尔利特像是要将积压的所有怨毒都倾泻出来，站在灵魂层面疯狂怒骂着。
　　从杨凡的狂妄自大骂到沧蓝文明的渺小卑微，直到气息有些紊乱，才气喘吁吁地停了下来，指骨表面的红光也随之黯淡了几分。
　　就在这时。
　　巨猿三颗头颅上的眼眸同时闪动了一下，淡金色的火焰微微跳跃：“看来与我猜测的不差，你为了保命，早已分割出多块灵魂碎片，炼化出数个分身，藏匿在不同的隐秘之地。
　　“法则灵钥，应该就藏在其中一块灵魂碎片里。以我目前的感知范围，想要在茫茫虚空里找出那枚碎片，确实与大海捞针无异。
　　“更重要的是，一旦你的主身陨落，那些分身必然会第一时间感应到，届时它们会不顾一切地回归阴影秘殿报信，我和沧蓝文明，确实会面临灭顶之灾。”
　　萨尔利特闻言再度爆发出一阵狂傲的大笑，笑声里满是幸灾乐祸：“你知道就好！”
　　他咬牙切齿，一字一顿地说道：“你以为阴影秘殿的至宝是那么好拿的？你以为我这个阴影仲裁官，杀了就没有任何后果？你这是在给自己、给整个沧蓝文明掘墓！”
　　巨猿的三颗头颅同时轻轻叹了一口气，其中没有任何恐惧，唯有满满的平静：“既然如此，看来我不得不拿出压箱底的绝招了。”
　　萨尔利特心底“咯噔”一声，一股前所未有的寒意瞬间席卷全身。
　　这是一种源自本能的危险预警，让他忽然生出一种极其糟糕的预感，仿佛下一刻，他就会坠入无法挣脱的深渊。

第820章 灵魂至宝
　　在阴影秘殿高阶尊者萨尔利特紧张的注视中，三头十臂巨猿那堪比古木的粗壮臂膀骤然抬起，仅轻轻挥了一下，周遭空间便泛起几不可察的涟漪。
　　下一刻。
　　一只巴掌大小的玩偶娃娃，从巨猿宽厚的胸口缓缓浮现。
　　它的布料带着岁月侵蚀的陈旧感，边角处泛着淡淡的磨损痕迹，缝线有些许松动，却依旧保持着完整的形态。
　　最令人心悸的是它的双眼——那是两颗如同上好黑宝石般的晶状体，澄彻剔透，却又流转着难以言喻的奇异光芒，仿佛蕴藏着整片星空的奥秘，又似深不见底的幽渊。
　　萨尔利特本就紧绷的神经在瞥见那双眼的刹那，竟不受控制地沦陷了。
　　它像是被无形的丝线牵引，目光死死黏在玩偶身上，周遭的一切瞬间褪色、沉寂，包括巨猿的呼吸声、自身的心跳声、甚至空间流动的微响，尽数消失不见。
　　时间的概念变得模糊而虚无，或许只是弹指一瞬，又或许是跨越了千百年的漫长岁月。
　　它的意识完全沉浸在那片黑宝石般的光芒里，忘了身在何处，忘了为何而忐忑。
　　不知过了多久。
　　一道如同洪钟般的声音骤然炸响，震得萨尔利特的灵魂微微一颤。
　　“这是一件至宝。”
　　萨尔利特像是被剧毒的蛇蝎狠狠咬了一口般，猛地偏过头，视线如同被灼烧般从玩偶娃娃身上移开。
　　它花了好几息才从那种失神的混沌中挣脱，瞳孔骤缩，难以置信地看向巨猿：“什么？这是至宝？”
　　话音落下的瞬间，一股难以言喻的寒意顺着脊椎爬遍全身，让它浑身发毛。
　　这玩偶明明看着陈旧无害，却让它这位高阶尊者本能地感到恐惧，仿佛那不是一件死物，而是某种蛰伏的恐怖存在。
　　杨凡却全然不顾它的震惊，自顾自地开口，低沉的嗓音里竟第一次带上了罕见的尊称：
　　“萨尔利特冕下，经过我们友好的协商，我相信你一定会愿意告知分身的灵魂碎片在何处。”
　　“协商？”
　　萨尔利特猛地一怔，竖瞳里写满了荒谬与愤怒。
　　它用看疯子般的目光扫过杨凡，心底的难以置信几乎要溢出来。
　　我什么时候跟你协商过？
　　我怎么可能告诉你灵魂碎片的位置？
　　永远不可能！！！
　　就在这时，异变陡生。
　　这只巴掌大小的玩偶娃娃，竟如同被充气的气球般，开始缓缓膨胀。
　　没有虚幻的光影，没有能量波动的紊乱，它的身体依旧是实打实的实体，布料的质感、磨损的痕迹都清晰可见。
　　随着体型的增大，甚至能看到布料上细微的纹路在缓缓舒展，每一寸膨胀都带着轻微的“簌簌”声，诡异得令人头皮发麻。
　　眨眼之间，玩偶已涨到半人高。
　　它那双黑水晶般的眼球随之放大，释放出淡淡的幽光，如同两簇跳动的墨色火焰。
　　它的眼部没有任何瞳孔的痕迹，却让萨尔利特这位见惯了风浪的高阶尊者，生出一种被某种恐怖存在紧紧锁定的诡异感觉。
　　那目光仿佛能穿透一切，直抵灵魂深处，将它的一切想法都看得通透。
　　萨尔利特浑身一僵，脑海中一道灵光骤然炸开，它失声道：“这是灵魂至宝！”
　　每个文明世界都有几件至宝，尊者级别的强者更是几乎人手一件，所以并不算罕见。
　　但灵魂类的至宝却截然不同。
　　一千件至宝之中，未必能寻到一件灵魂类的存在，这类至宝能直接作用于灵魂本源，远比普通至宝危险得多。
　　而眼前这只玩偶，散发的气息更是让萨尔利特的灵魂都在隐隐战栗。
　　即便是在罕见的灵魂至宝中，这般强大、这般诡异的存在，也绝对是凤毛麟角。
　　它能清晰地感觉到，自己的灵魂防御在那道幽光的注视下，竟如同纸糊一般脆弱，仿佛只要对方愿意，随时能将它的灵魂抽离、碾碎。
　　萨尔利特终于滋生出一种从未有过的情绪——那是如同附骨之疽的“畏惧”，冰冷的藤蔓般缠绕着它的元神，让它引以为傲的镇定轰然崩塌。
　　它黑雾凝成的脸庞剧烈扭曲，声音带着难以抑制的颤音：“沧蓝幽灵，你究竟想干什么？”
　　巨猿依旧沉默，金色眼瞳里没有丝毫波澜，只定定注视着那具分身玩偶。
　　玩偶步伐缓慢而坚定，每一步落下，都仿佛踩在无形的鼓点上，无形的压力如潮水般朝着阴影秘殿的仲裁官涌去。
　　萨尔利特的元神早已被这股压迫感攫住，再也无法维持情绪，黑雾脸庞下的嘶吼失控般炸开：“你别过来！滚开！给我滚开！”
　　可这不过是败犬徒劳的狂吠。
　　分身玩偶无视了它的叫嚣，一步一挪地来到萨尔利特身旁，一只手掌缓缓抬起，轻轻触碰到了它那张黑雾凝聚的脸庞。
　　“啊——！！！”
　　一声凄厉到极致的惨叫骤然划破了观星阁的宁静。
　　萨尔利特的黑雾脸庞剧烈翻滚，无数细小的黑雾丝线疯狂窜动，像是要挣脱某种无形的束缚。
　　它感觉有数百根细如牛毛、却带着刺骨寒意的“针”，猝不及防地刺入了它的灵魂核心。
　　每一根“针”都在疯狂搅动，撕裂着它的神魂本源，剧痛如同海啸般席卷了它的感知。
　　它拼尽全身力气催动灵魂之力，想要将这些入侵者驱逐出去。
　　可那些“针”仿佛存在于另一个独立的维度，它的灵魂之力如同撞在虚无的壁垒上，连一丝涟漪都无法激起。
　　它只能眼睁睁看着自己的神魂被肆意撕扯，却连反抗的资格都没有。
　　片刻之后。
　　诡异的景象骤然发生。
　　分身玩偶的身躯突然变得虚幻透明，如同被晨雾笼罩。
　　紧接着，它的形体开始剧烈蠕动，像是有无数能量在其中奔腾重组。
　　仅仅眨眼之间，那具玩偶便褪去了虚幻的外壳，化作了一个活生生的身影——正是“萨尔利特”。
　　却并非它此刻黑雾缭绕的模样，而是它“生前”最为本真的形态。
　　这具身躯接近人形，却覆盖着一层细密的黑色鳞片。
　　每一片鳞片的表面都镌刻着繁复的螺旋状花纹，花纹流转间，隐隐透出幽暗的光泽。
　　它的双眼紧紧闭合，头颅形状奇特宛若剥去外皮的洋葱。
　　颅顶之上，一蓬短小而坚韧的黑色触手正在不停舞动，带着一种诡异的韵律。
　　更令人惊异的是，每一根触手的顶端，都缓缓抽出了一根乳白的纤丝，如同初春的蒜苗抽起蒜苔。
　　这些乳白纤丝并非实质之物，而是由最纯粹的精神力凝聚具现，却又拥有着真实的质感。
　　这是杨凡第一次如此清晰地窥见萨尔利特的真实模样。
　　他好奇地打量了几眼，视线在对方头顶那些乳白纤丝上多停留了片刻，心中不由得生出几分感叹。
　　单单从这独特的身体特征来看，便足以想见萨尔利特所属的种族，定然拥有着令人艳羡的超强精神力天赋。
　　这位仲裁官先生能够一路晋升高阶尊者，这份与生俱来的天赋，绝对起到了不可或缺的关键作用。
　　杨凡的眼眸闪过一抹幽光，脑子里冒出一个念头：“魔灵族的‘神凝丝’倒是有不错的研究价值，以后抓一批魔灵族研究一下，说不定可以搞出一点成果。”
　　过了一个眨眼的功夫。
　　萨尔利特那张由黑雾凝成的脸庞突然剧烈抖动了几下，瞬间溃散成无数细小的黑雾粒子，在空气中盘旋片刻后，便彻底消散无踪。
　　几乎是同一时间。
　　由分身玩偶化形而成的“萨尔利特”缓缓睁开了眼皮，露出一对狭长的暗红色竖瞳。
　　竖瞳之中，先是闪过一丝茫然，似乎对眼前的处境充满了困惑，仿佛刚从漫长的沉睡中苏醒，还未完全适应周遭的一切。
　　但这份茫然仅仅持续了瞬息，便被汹涌的惊恐所取代，如同平静的湖面骤然掀起惊涛骇浪。
　　“萨尔利特”猛地低头，目光落在自己只有四根尖锐利爪的双手上，利爪泛着幽冷的光泽，正是它生前最为熟悉的形态。
　　它顿时惊慌失措地嘶吼起来，声音中充满了难以置信的恐惧：“该死的沧蓝幽灵！你对我做了什么？我怎么会变成这样？”
　　任谁都能看出，对于这份“恢复完整身躯”的“馈赠”，这位高阶尊者非但没有半分欣喜，反而充满了抗拒与恐慌。
　　很显然，它更愿意维持着之前那只有一颗黑雾头颅的形态，而非这具让它感到不安的完整身躯。
　　它下意识感应一下灵魂，神色变得愈发惊慌，暗红色的竖瞳急剧收缩，浑身的黑色鳞片都因极致的恐惧而微微竖起。
　　“该死的！怎么会这样？我竟然能清晰感应到其余分身所在的位置！这不可能！”
　　一般来说，将灵魂分割出碎片炼制分身，一旦分身远离主魂，超出一定范围后，主魂便再也无法感应到分身的踪迹。
　　即便是高阶尊者，其灵魂感应的极限也难以超过二十万公里。
　　而萨尔利特的那几具分身，皆被它安置在极为遥远的区域，彼此相隔何止百万里，按照常理来说，绝无可能感应到分毫。
　　可此刻，不正常的情况偏偏发生了。
　　六个分身的位置，如同烙印般清晰地呈现在它的神魂之中。
　　每一个分身的气息、状态，都一目了然，仿佛近在咫尺。
　　这种超出认知的诡异状况，让萨尔利特的恐惧攀升到了顶点。
　　它甚至能感觉到，自己的灵魂与那些分身之间，似乎被某种无形的力量牢牢捆绑，再也无法分割。
　　杨凡喉间滚出一阵“呵呵”大笑，声音像滚雷碾过青石，每一个字都带着不容置疑的压迫感：“萨尔利特先生，请你把分身灵魂召唤过来吧。”
　　“萨尔利特”浑身一僵，语气里满是惊怒与抗拒：“沧蓝幽灵，你做梦去吧！”
　　它顿了顿，胸腔剧烈起伏，语气里藏着一丝不易察觉的慌乱：“再说了，我根本没有能力做到这一点！”
　　巨猿的三颗脑袋齐齐摇了摇，金色的瞳孔里闪烁着冷光：“不，你做得到。”
　　至宝分身玩偶的最强能力，本就是无视空间壁垒与万里距离，让灵魂碎片降临于任何一具分身之中。
　　方才他已催动至宝，以一种霸道无匹的方式强行渗透进仲裁官先生的灵魂深处，用类似‘傀儡术’的秘术，给了对方灵魂跃迁的临时权限。
　　“萨尔利特”像是被冰水浇透了全身，瞬间惊醒过来。
　　它下意识地内视灵魂，果然察觉到一股陌生却无比强悍的力量盘踞其间。
　　这股力量正牵引着它的灵魂本源，让它清晰地感知到——自己真的拥有了召唤分身灵魂的能力！
　　它瞬间明白，这一切都和眼前巨猿刚才那一系列诡异的行为脱不了干系。
　　巨大的震撼如海啸般席卷了这位仲裁官的心神，让它连话语都变得磕磕绊绊：“你……你的至宝，竟然能强行让灵魂进行超远程跃迁？”
　　杨凡懒得理会这显而易见的弱智问题，淡淡挥了挥手：“快点吧，别浪费时间。”
　　话音刚落，巨猿周身猛地爆起一团刺目到极致的金光。金芒如沸腾的熔浆般向外狂溢，在空中急速旋转、凝聚，最终化作一柄通体金黄、镌刻着繁复梦境纹路的权杖。
　　这正是承载着梦境法则权柄之物——王座权杖。
　　下一刻。
　　无数虚幻而威严的斥责声，如同决堤的潮水般涌入“萨尔利特”的脑海。
　　这些声音苍老、冰冷，带着审判众生的意味，一遍遍炸响在它的意识里：
　　“罪人！”
　　“汝有罪！”
　　“汝罪不容赦！”
　　声波在它的灵魂深处疯狂冲撞、翻江倒海，像是有无数把尖刀在肆意切割。
　　“萨尔利特”的竖瞳死死凸起，浑身肌肉不受控制地抽搐，灵魂仿佛随时都会崩裂炸开。
　　它再也无法掌控自己的灵魂，在极致的恐惧与法则威压之下，只能被迫遵从杨凡的吩咐，颤抖着调动残存的灵魂力量，凝结出一枚巴掌大小、形态酷似玩偶的奇异印记。
　　这是玩偶之印。
　　而印记的核心本质，赫然是灵魂法则。
　　六根纤细却坚韧的光丝，瞬间从玩偶印记的胸口延伸而出，如同六道无形的锁链，蔓延向极远的未知之地。
　　巨猿的三颗脑袋齐齐点了点头，金色瞳孔里闪过一丝满意的笑意：“这才对嘛，识时务者为俊杰。”
　　“萨尔利特”的脸庞扭曲得面目全非，口中发出绝望的狂吼：“不——！”
　　到了这一刻。
　　它终于彻底明白，自己落入了一个早已布好的死局，即将迎来的是永恒的陨落。
　　即便身后有半神强者撑腰，也绝无可能将魂飞魄散的它复活过来。
　　杨凡的视线微微一跳，三颗脑袋的目光同时锁定在那枚玩偶之印上，三对金色瞳孔同时闪烁了一下。
　　而“萨尔利特”则像是被无形的丝线操控的傀儡，动作僵硬而机械地缓缓举起了双手。
　　随着它的动作，那六根延伸向远方的光丝骤然亮起，在虚空中勾勒出清晰的轨迹。
　　片刻之后。
　　六团氤氲着淡紫色光晕的光团，顺着光丝急速飞驰而来，如同归巢的鸟儿，瞬间汇聚到“萨尔利特”的身前。
　　这正是它为了保命，悄悄分割出去藏匿在各地的灵魂碎片。
　　“萨尔利特”面如死灰，眼眸里的最后一丝光彩彻底熄灭。
　　它万万没有想到，自己藏得无比隐蔽、本以为绝对无法被找到的灵魂碎片，竟然被敌人如此轻易地一锅端了出来。
　　杨凡大略感应一下，目光锁定了其中一团光团，三颗脑袋齐齐咧嘴而笑，露出锋利的獠牙：“找到了！”
　　凭借着丝毫不逊色于高阶尊者的灵魂感应力，它早已清晰地感应到，那枚梦寐以求的法则灵钥，正在那团光团中缓缓浮浮沉沉。
　　直觉告诉他，虽然破解法则灵钥有一定难度，但迟早可以找到办法，将灵钥收为己用。
　　“萨尔利特”面对此情此景，已然彻底丧失了求生的意志，声音带着无尽的绝望：“沧蓝幽灵，给我个痛快吧。”
　　杨凡却没有立即满足它的请求，而是慢悠悠地开口透露了一个让对方毛骨悚然的信息：“对了，我差点忘记告诉你一件事。
　　“先前我施展的黄昏天门，也就是一击击杀你们三位尊者的秘术，其实并不是为你准备的手段。”
　　“萨尔利特”懵了片刻，眼眸中瞬间闪过浓浓的惊骇与不解，声音颤抖着追问：“你……你这话是什么意思？！”
　　杨凡淡淡的说了一句：“在美嘉文明那边，你们至少出动了四位仲裁官，对吧？”
　　“萨尔利特”浑身一震，嘴唇动了动，下意识想要说点什么。
　　杨凡却没有给它说话的机会，脸上笑意骤然敛去，只朝着此人随意挥了挥手。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的爆响过后。
　　“萨尔利特”的身躯瞬间炸开，化作一团黑雾，如同烈日下的冰雪一样，迅速在虚空中，连一丝灵魂残片都没能留下。
　　这位高阶尊者彻底陨落掉了。
　　剩下的六块灵魂碎片，已然被分身玩偶从身体中强行剥离，失去了身躯的载体，消亡只是时间问题。

第821章 沧蓝圣岛
　　古月世界域。
　　古月十二世界群，美嘉文明。
　　美嘉人生活的这颗星球，直径大约为沧蓝星的两倍。
　　若以表面积换算，更是达到了沧蓝星的四倍之巨。
　　但这组数字远不足以诠释美嘉人生存空间的广袤。
　　因为美嘉人是纯粹的海洋种族，美嘉文明的根基，是一片覆盖星球超过99%地表的浩渺汪洋。
　　余下不到1%的陆地，绝大部分都是面积小于500平方公里的小岛。
　　从海平面下方十公里的幽暗深海，一直到波光粼粼的海洋表层，近万米的垂直空间里，每一寸水域皆是美嘉人天然的栖息之地。
　　而在无边无际的碧蓝海洋中，点缀着无数座纯白色的“美嘉海城”，它们如同散落在蔚蓝世界里的珍珠，静默地承载着逾3800亿美嘉族裔的繁衍生息。
　　这些海城并非随意搭建的聚居地，而是美嘉人精密设计的生态共同体，其构造分为“骨架”与“填充物”两部份，二者共同铸就了这个海洋文明的生存基石。
　　海城的“骨架”由特殊的异材合金构筑而成，材质的等级直接决定了海城的规模与防御强度。
　　比如美嘉族的核心枢纽——美嘉至高皇城，这座容纳了120亿人口的超级都市，其核心骨架竟采用了七级异材“海皇神金”锻造成的合金。
　　这种神金天生蕴含海洋法则之力，让至高皇城无需额外布设防御阵法，便自带一层名为“海皇琼光盾”的超级护盾。
　　依靠着这层能量屏障，再配合美嘉星的世界本源之力，足以硬抗半神强者的全力一击。
　　至于海城的“填充物”，则是美嘉人独有的天赋馈赠。
　　他们流线型鱼尾的鳞片下方，藏着一枚枚名为“嘉源腺”的特殊腺体。
　　每当需要扩建或修缮城市时，美嘉人会主动催动腺体，分泌出一种澄澈如晨露的透明液体。
　　这种液体一旦与富含微量元素的海水接触，便会在瞬息间发生奇妙的化学反应，凝结成半透明的凝胶状物质。
　　这便是美嘉人建造城市的核心建材——嘉珞胶。
　　嘉珞胶的优越性堪称逆天：拥有媲美异材合金的超高韧性，即便被深海暗流撕扯出巨大裂口，也能迅速回弹而不崩解；
　　其自动修复能力更是惊人，轻微破损可在几分钟内自行愈合，即便是严重创伤，也能在十二个小时内恢复如初；
　　更难得的是，它能主动吸附环境中的超自然能量，将其转化为海城运转的动力，同时在表面形成一层微弱的能量膜，让城内环境始终保持恒温恒压，不受外界海洋环境波动的影响。
　　正是这种得天独厚的“生物建材”，让美嘉族走出了一条独特的崛起之路。
　　对各个文明世界而言，生存的第一要务便是抵御未知的危险与狂暴的天灾。
　　嘉珞胶构筑的海城，如同一个个移动的安全堡垒，让美嘉人无需再为居所担忧，可以放心地繁衍后裔。
　　而人口的持续增长，必然催生更多天赋异禀的个体，这些强者又会反过来探索原初世界，开发更多珍稀资源，完善海城的防御与功能，客观上形成一种良性循环。
　　故而别看嘉珞胶似乎不怎么起眼，无法直接提升战斗力，却是一个文明崛起的重要基石。
　　此时此刻。
　　杨凡正静立在沧蓝圣岛的海岸边。
　　带着咸湿水汽的和煦海风拂面而过，卷起他的黑色长袍轻轻翻飞。
　　气流拂过衣摆，其上的精美花纹竟散发出淡淡微光，隐隐散逸出来的力量更是透着一股异常深邃的超自然气息。
　　仅仅这一个特征，便足以证明这件长袍绝非凡物。
　　抬眸远眺，只见澄澈的海面上，一道道数十米高的巨浪如银白的山峦般拔地而起，裹挟着崩雷般的轰鸣，如万马奔腾般轰然扫过蔚蓝。
　　这等规模的浪涛，于沧蓝人而言，早已是足以令人恐惧至极的海啸级别灾难。
　　可于美嘉人而言，这不过是海洋最寻常的呼吸，是日常可见的景致。
　　只因美嘉世界的海洋中，水系超自然力量本就活跃到极致，使得海面随随便便便能掀起十几米高的浪潮，于当地生灵而言，早已见怪不怪。
　　更令人称奇的是，若逢上独特的天象契机——当环绕美嘉世界的三轮明月齐齐悬于同一片天幕，银辉倾泻而下，与海洋中的水系力量共鸣。
　　彼时海面将会掀起三百米以上的滔天巨浪，仿佛欲将毁天灭地，非同一般的震撼。
　　十几秒后。
　　伴着滚滚惊雷般的巨响，第一道数十米高的巨浪潮头，已推进到距离海岸仅十公里的位置。
　　就在这时，变故陡生。
　　没有任何预兆，奔腾不息的巨浪仿佛被一只无形的巨手骤然按住。
　　狂暴的势头瞬间凝滞，原本汹涌向前的浪涛，竟以肉眼可见的速度飞速回缩，转瞬便重新融入平静的海面。
　　只留下几道淡淡的水痕，仿佛刚才那足以令沧蓝人胆寒的巨浪从未出现过。
　　这绝非正常现象。
　　而是某种强大的超自然力量，强行抑制住了海浪。
　　这片被冠以“沧蓝圣岛”之名的岛屿，正是美嘉文明专为救世主量身打造的私人领地。
　　画重点——私人。
　　回溯二十年前，彼时嘉娜小姐尚未携使命从美嘉文明启程。
　　美嘉神殿终于完成了关于救世主的世纪大预言，皇族与神殿经过商议，将本文明疆域内最大的一座岛屿，总面积达3600平方公里，赠予了这位尚未谋面的救世主。
　　当时的杨凡，只是一个连第一种异能都未曾觉醒的普通人，每日为生计奔波。
　　他绝对想不到，在某个极为遥远的角落，竟已拥有了一片属于自己的天地。
　　此后的二十年时间，美嘉皇族、美嘉神殿，再加上众多手握重权的美嘉大贵族，也就是美嘉文明内部的三大势力，始终不遗余力地向沧蓝圣岛倾注巨量人力物力。
　　岛屿的改造工程从未停歇过一天，从基础的生态重塑到设施的精工雕琢，每一处细节都凝聚着美嘉文明的顶尖智慧与诚意。
　　更有意思的是，每当嘉娜小姐从沧蓝文明传回关于杨凡的重要讯息，证实他展现出的某种能力，恰好与美嘉救世主预言中的某句启示完美契合时。
　　皇族、神殿与贵族们便会如同达成默契一般，集体向沧蓝圣岛捐赠大批财富——或是稀世异材，或是珍宝级别的灵药，皆是价值连城的珍宝。
　　直到去年。
　　杨凡晋升尊者的消息跨越星海传回美嘉文明，整个美嘉世界都为之震动。
　　降临不到二十载便跻身尊者之列，这已经远远超越了“天才”的范畴，堪称奇迹中的奇迹。
　　美嘉文明的三方势力彻底打消了最后一丝疑虑，再无一人怀疑“杨凡是救世主”的观点。
　　为了庆贺救世主登临顶尖强者之境，三方共同捐赠了一笔天文数字般的财富，那笔财富的体量，足以让任何文明为之侧目。
　　如今的沧蓝圣岛，面积已较最初扩大了十几倍，硬生生拓展为一座4.2万平方公里的巨型岛屿。
　　岛屿之上，遍地都是富丽堂皇的奢华建筑，奇花异草、珍禽异兽同样多得难以计数。
　　实事求是的说，沧蓝圣岛堆积的巨额财富，早已远远超过了整个沧蓝文明辛苦积累二十年的总和，至少是后者的数十倍之多。
　　当初杨凡搭乘着美嘉文明最顶尖的虚空战舰“深海之瞳”，冲破层层虚空乱流，跨越了无边无际的幽暗虚空，最终稳稳抵达了美嘉文明的疆域。
　　刚一落地，美嘉人那份近乎极致的尊崇与馈赠，便狠狠冲击了他的认知。
　　尤其是皇族公主嘉娜亲自递上的一份清单，竟厚达上万页，字里行间详尽罗列着沧蓝圣岛的每一份财产。
　　简单说一个最直观的例子：绝大多数文明世界穷其一生都难以企及、甚至只能在传说中听闻的六级异材，在这份清单上便赫然罗列着十八种之多。
　　而这些珍贵无比的宝物，全都是美嘉皇族、最高神殿以及各大贵族阶层，心甘情愿“孝敬”给救世主的献礼，每一件都承载着他们最虔诚的敬意。
　　当杨凡第一次悬浮于沧蓝圣岛上空，视线扫过整座岛屿时，心中的震撼更甚。
　　随便望向一个角落，每一处景致都精致得如同精心雕琢的艺术品。
　　直到此刻，他才真正读懂“美嘉救世主”这五个字，在每一个美嘉人心中究竟承载着何等沉重的份量。
　　比如：
　　此刻他身上所着的那件玄色长袍，面料便取自其中一种名为“神感灵丝”的六级异材。
　　该异材有一个让所有尊者都心动的作用——提升对法则的感悟效果。
　　放在六级异材中，神感灵丝也属于价值最为高昂的一类。
　　还比如：
　　方才岛屿周围的海面掀起十几米高的狂涛之时，那股瞬间抚平浪涛、稳固周遭空间的力量，则源自美嘉文明最顶尖的大型超自然防御护盾——“海神神冠”。
　　这护盾一旦全力激活，足以轻松硬抗半神强者的全力轰击。
　　这般逆天的防御至宝，整个美嘉文明仅仅存有三套，堪称文明级别的超级重器。
　　其中一套镇守皇族皇宫的核心区域，另一套守护最高神殿的神圣祭坛，而最后一套，便被郑重安置在了沧蓝圣岛，只为守护救世主的居所。
　　杨凡这才彻底明白嘉娜小姐昔日对他说过的一番话：“等你真正抵达美嘉文明，便会知晓，你一人的影响力，便足以与皇族、神殿、贵族这三方势力分庭抗礼，不相上下。”
　　这位皇族公主还解释了其中的缘由：“美嘉最高神殿的三代神圣大祭司，以生命为薪火，用一种跨越百年的接力方式，共同完成了一场关于救世主的神圣大天启。
　　“这场天启，在美嘉文明的历史长河中，是地位最崇高、重要性最无可替代的超级预言，早已刻进了美嘉人的血脉传承里。
　　“整个神圣大天启的过程，足足持续了一百八十年，前两代神圣大祭司，皆因耗尽心神、油尽灯枯而亡。
　　“第三代大祭司，也就是如今的现任大祭司，更是以自身灵魂永久受损为代价，才终于圆满完成了这场超级预言天启。
　　“也正因为如此，‘救世主’的身影，早已深深烙印在每一个美嘉人的灵魂深处，成为了他们不可动摇的信仰。”
　　此刻在杨凡的身后，两道倩影并肩而立。
　　左侧正是气质雍容华贵的皇族公主嘉娜，右侧则是一身紫叶纹饰长裙的贵族贵女兰叶嘉，后者刻意落后了半个脚步。
　　仅仅这一个微不足道的细节，便足以窥见美嘉文明内部等级制度的森严。
　　在美嘉世界的贵族体系中，共有一百三十六家拥有“紫叶珊瑚”封号的贵族，这一封号便是高阶贵族的核心标志，象征着血脉的尊贵与势力的雄厚。
　　兰叶嘉便出身于这一百三十六家贵族中实力最顶尖的十三家之一，同时也是整个美嘉贵族圈中公认容貌最绝美的贵女。
　　她也因为成为了贵族阶层的代表，出现在美嘉救世主身边。
　　还有一个有趣的细节值得一提。
　　如今沧蓝圣岛的守卫力量，足足有三万余人。
　　其中四成守卫来自美嘉皇族，另外三成源自美嘉神殿，余下三成则由各大贵族瓜分。
　　每一个圣岛守卫的名额，都要经过层层筛选与角力，承载着各方势力的考量与争夺，堪称寸土必争。
　　从某种层面上来说，能成为沧蓝圣岛的守卫，背后无一不是有着颇为雄厚的势力支撑，绝无一人是平庸之辈。
　　而参与博弈的美嘉人，孜孜以求之事，无非是距离神圣大天启更近一点，也是距离美嘉救世主更近一点。
　　这里面的心思说穿了很简单，距离救世主更近一些，在利益分配方面就有着更大的话语权。
　　不得不说，由神殿主导的神圣大天启，无比深刻的改变了美嘉文明
　　即便杨凡已经知晓这一切的来龙去脉，依旧对美嘉人在这方面表现出来的偏执感到吃惊。
　　过了几秒。
　　兰叶嘉轻移莲步，轻声说道：“冕下，一万家小贵族即将进入圣岛区域觐见救世主，您该准备开启仪式了。”

第822章 至关重要的礼物
　　当耳中传入“仪式”二字时，杨凡嘴角几不可查地抽了抽。
　　但他还是轻轻颔首应了一声：“知道了。”
　　他自然清楚，所谓的“仪式”，就是当着大批美嘉中小贵族的面，再次公开展示一次至宝雷霆木。
　　这么做的目的只有一个——让更多美嘉人亲眼目睹启示之言中提及的救世圣物，进一步夯实他“救世主”的神圣地位。
　　雷霆木的威能，在美嘉文明那则跨越百年的世纪大启示中，曾被用好几句话郑重描摹，早已深深镌刻在每个美嘉人的心中。
　　当初“深海之瞳”刚刚抵达美嘉文明之时，美嘉人在皇宫前面的皇家圣剑广场上，精心组织了一场异常盛大的欢迎仪式。
　　众多站在文明最顶层的超级大人物，比如美嘉女皇、神圣大祭司，各大顶级大贵族的家主等等，纷纷盛装出席了欢迎仪式。
　　神圣大祭司当着所有人的面提出一个请求，希望救世主冕下展示圣物雷霆木。
　　杨凡并未推辞，当即抬手，掌心微光一闪，雷霆木便应声现世。
　　这件至宝瞬间膨胀到数百米高度，无数赤红色雷蛇，从树干和枝条中飙射出来。
　　滚滚雷鸣声震得天地都微微发颤，漫天赤雷交织成网，将面积高达十平方公里的广场都笼罩在一片璀璨而威严的雷光之中。
　　空前强烈的法则威压散发出来，瞬间激发出了皇家圣盾广场的护盾，一条条雷蛇在护盾表面游走，形成了无数鲜红色漩涡。
　　这是雷蛇被护盾吸收之后的产物。
　　惟有法则级别的力量，并达到一定强度，才能形成这样的漩涡。
　　那一刻。
　　在场的美嘉人彻底陷入了疯狂。
　　无论是身居高位的贵族家主，还是值守的卫士，亦或是随行的神职人员，个个满脸狂热之色。
　　不少人甚至连连摇摆着挂满了精美饰物的鱼尾，双手紧握胸前，连连亲吻着左手佩戴的海神法戒，满是虔诚与敬畏。
　　美嘉文明是一个全民信仰无尽海神的神权文明，海神法戒并非普通饰物，而是经过神殿祈福的神圣信物。
　　唯有获得神殿正式庇佑的信徒，才有资格佩戴这枚刻有海神徽记的法戒，它既是身份的证明，也是信仰的寄托。
　　神圣大祭司更是庄严肃穆地吟唱起了启示之言中的诗句：
　　“雷霆凝成的圣树在掌心绽裂，深渊的暗潮被光刃撕开；
　　“海藻缠绕着珊瑚的尖塔，沉没的国度重见穹苍。
　　“救世主踏浪而来，星群在浪尖停驻……”
　　每一个字眼说出口，便化为实质性的力量，化为一朵朵璀璨夺目的海神花，从皇家圣盾广场上空飘落下来。
　　无数双充满崇拜与敬畏的目光齐刷刷地凝视着杨凡，那目光灼热得几乎要将人灼伤，让他浑身都觉得不自在。
　　沧蓝文明是以大夏人为主体的文明，而大夏一族向来秉持务实的唯物观，自从人联成立后，各类教派被挤压得几乎无立锥之地，更谈不上全民狂热的崇拜。
　　这般被万人当作神祇般仰望的场面，是杨凡平生头一遭经历，那份极致的狂热与虔诚让他很有点不适应。
　　当广场上沸腾的喧嚣稍稍褪去几分余韵。
　　杨凡心念一动，巍峨耸立的雷霆木，如潮水般消融于虚空之中，只余下海水中尚未散尽的细微电芒逐渐暗淡下来。
　　意想不到的奇景，就在此刻骤然铺展。
　　皇家圣盾广场的地面，本是由一块块切割得严丝合缝的“极光海晶”铺就而成。
　　这种四级异材通体莹白如玉，表面自然流淌着淡淡的月华般光泽。
　　单单这一方广场的铺设，便足以窥见美嘉文明数百年积淀的堪称“浩瀚”的财富。
　　而随着雷霆木的消散，一块块洁白的极光海晶之上，竟缓缓浮现出一道道细密的赤红色花纹。
　　纹路如活物般蜿蜒蔓延，交织成古朴而玄奥的图样，色泽与方才雷霆木的赤焰雷光如出一辙，仿佛是神器的余威被永久镌刻于此。
　　任何美嘉人只要垂眸凝视，便可清晰望见花纹深处，有无数条虚幻的雷蛇在其中游走穿梭，耳畔隐隐传来细微的雷鸣，仿佛沉睡的力量正悄然苏醒。
　　就在这时。
　　神圣大祭司忽然高高举起了一柄通体雪白的权杖，杖顶镶嵌的华丽宝石折射出璀璨的七彩光芒。
　　这是圣启权杖，亦历任大祭司传承的身份象征，承载着美嘉文明与神殿的无上威严。
　　其上镶嵌的宝石，赫然是一颗极度珍稀的七级异材——时光水晶。
　　没错！
　　这就是蕴含着时光法则之力的超级宝贝。
　　即便对于半神强者而言，这也是令人心动的好东西。
　　“诸位！”
　　大祭司的苍老嗓音，清晰传遍广场的每一个角落，带着不容置疑的神圣感。
　　“二十二年前，至高神殿成功完成了本族历史上最重要的神圣大天启后，皇族便对皇家圣盾广场进行了大规模改造。
　　“神殿依循启示之言的指引，在每一块极光海晶的核心处，都掺入了五级异材圣言光晶，并以此绘制出了圣言灵纹。
　　“灵纹蕴含着穿梭时光长河的特殊力量，当神圣大天启中预言的救世神器降临之时。
　　“来自将来灭世大劫之时，拯救整个美嘉文明的至高神器的一缕力量，将会被接引过来，极光海晶表面会浮现出对应的神纹印记。”
　　此言一出，整个广场霎时一片大哗。
　　所有美嘉人都明白，这番话是在做最终确认，同时也是具备历史性意义的最终确认——杨凡，便是那预言中真正的美嘉救世主。
　　神圣大祭司的目光扫过广场，最终落在杨凡身上，其中满是欣喜之色：“如今，神纹已现，这意味着世纪预言中的伟大救世主，终于跨越万水千山，踏上了美嘉文明的海域！”
　　这句话如同一颗投入滚油的火星，瞬间点燃了整个皇家圣盾广场。
　　先前的狂热早已超出了言语所能形容的范畴，此刻更是化作海啸般的欢呼与跪拜，声浪直冲云霄，几乎要将广场的穹顶掀翻。
　　大量美嘉族人热泪盈眶，许多人甚至将匍匐在地，连连亲吻着石板上的赤色花纹。
　　杨凡漂浮在原地，感受着从四面八方投来的炽热目光，有敬畏，有感激，有狂热，还有不加掩饰的尊崇，愈发感觉古怪。
　　美嘉女皇心思玲珑，一眼便看穿了杨凡的心思。
　　她充满威严的声音传遍了皇家圣盾广场：“各位，救世主先生长途跋涉而来，途中历经了无数艰险，已经身心俱疲，此刻需要好好休息。”
　　这位陛下对着杨凡微微颔首：“还请冕下随我前往皇宫歇息。”
　　欢迎仪式就此告一段落。
　　从那之后，每当大批美嘉人前来觐见美嘉救世主，或者说朝拜救世主，公开展示救世神器便成了一个“固定节目”。
　　老实说，尽管他自认为见多识广，可自从踏入美嘉文明的疆域，杨凡屡屡有一种“认知被刷新”的感觉。
　　五分钟的时间转瞬即逝。
　　空气中的静谧尚未持续多久，一声惊天动地的巨响便轰然炸开。
　　“轰！！！”
　　整座沧蓝圣岛猛地传来一阵低沉的轰鸣与震颤。
　　下一秒，数以万计的蔚蓝色光带骤然从岛屿边缘的礁石缝隙与海面下喷涌而出。
　　每一道光带泛着莹润如玉的光泽，裹挟着令人心悸的磅礴威压，直冲天穹。
　　这些光带升腾的速度快得惊人，数息间便冲破云层，攀升至五十公里的高空。
　　所有光带如同受到无形力量的牵引，齐齐朝着圣岛上空的某一点汇聚而去。
　　光流交织缠绕，层层叠叠，最终构建成一个覆盖整座圣岛、边缘垂落至海面的巨大穹顶。
　　穹顶纹路繁复，似蕴含着美嘉文明传承千年的水系奥义，每一道纹路流转间，都有细碎的蓝光簌簌落下，宛如星辰碎屑。
　　紧接着，无数虚幻的海浪从光带构建的穹顶中奔涌而出。
　　浪涛翻滚间带着海啸般的轰鸣声，白色的浪花翻卷飞溅，顷刻便扫过了方圆数百里的天空。
　　抬头望去，穹顶之上的虚幻海浪与天际的云层融为一体，碧蓝的“海面”与湛蓝的天空无缝衔接。
　　天地界限彻底模糊，仿佛整个世界都被笼罩在一片浩瀚的海洋之中。
　　如此景象，壮观得令人惊叹。
　　这个声势如此惊人的穹顶，正是美嘉文明顶级超自然护盾——海神神冠。
　　目前仅仅是“最低功耗”状态。
　　倘若海神神冠全力开启，其引动的水系法则之力将会扩散至方圆数万公里的巨大区域。
　　届时大半个美嘉世界的天空都会被这虚幻浪潮所覆盖，天地间尽是水系能量的威压，即便是顶级强者也需退避三舍。
　　即便只是低功耗状态，开启一次海神神冠的能量与资源耗费依旧大得惊人。
　　但这对沧蓝圣岛根本不算什么。
　　此次前来觐见美嘉救世主的上万家中小美嘉贵族，早已极其自觉地准备好了巨量的“觐见礼”，以此来表达对拯救了美嘉文明的救世主的崇高敬意。
　　此前嘉娜小姐私下透露过一个信息，这些财富足够沧蓝圣岛全力开启海神神冠十万次都不止。
　　这位美嘉皇室最漂亮的公主，还用相当满意的口吻评判了一句：“很好，他们的行为还算虔诚，没有亵渎美嘉救世主的威严。”
　　这话里的潜台词再明显不过。
　　敢情在这位皇室公主眼中，唯有捐赠了足够多的财富，才算得上是给足了救世主面子，才算得上是虔诚的海神信徒。
　　当时杨凡站在一旁听着，看着嘉娜一副理所当然的神情，属实有点难绷。
　　数秒后。
　　身旁的贵女兰叶嘉用低柔的声音恭敬提醒道：“冕下，前来觐见的贵族们，马上就要抵达了。”
　　话音刚落，沧蓝圣岛周围的海域便骤然泛起了异动。
　　原本因神冠开启而略显躁动的海面，此刻竟掀起了细密而有节律的涟漪。
　　紧接着，一阵阵清脆绵长的浪花声，正式开启了接下来的喧嚣场面。
　　“哗啦~哗啦~”
　　一座座通体莹白、刻着细密珊瑚纹路的圆台，从幽深的海面下缓缓升腾而出。
　　每一座圆台的边缘，都舒展着数十片泛着珠光的半透明花瓣状结构，透着淡淡的水系能量波动，将圆台衬托得宛若漂浮在海上的巨型海花。
　　每一座圆台上，都立着数名身着盛装的美嘉贵族。。
　　按照美嘉文明的规矩，每个金叶珊瑚家族，也就是中型贵族，才拥有六名成员一同觐见的资格；
　　而等级更低一等的蓝叶珊瑚家族，觐见名额则直接缩减到了三名。
　　与绝大多数文明世界一样，这种与等级直接挂钩的森严制度，渗透在美嘉文明的衣食住行乃至礼仪规范之中。
　　前来觐见的贵族们并未傻愣愣地站在圆台上，而是不约而同地舒展身姿，跳起了美嘉文明中下位者向上位者表达最高敬意的海花舞。
　　他们的动作灵活而优雅，每一个姿态都饱含韵律之美，精准契合着某种无形的节拍。
　　与此同时，他们指尖凝出淡蓝色的超自然光晕，驾驭着海洋之力，从海面牵引出一缕缕晶莹的水流，在身前凝聚成一朵朵形态逼真、色泽剔透的水花，随舞蹈动作缓缓开合。
　　最令人惊叹的是，分散在圣岛周边海域、总数超过六万名的贵族，彼此之间隔着遥远的距离，舞蹈动作却精准得整齐划一，举手投足间宛若一人。
　　从圣岛高处望去，整片海域上的圆台如同棋盘上的棋子，其上的舞者同步舞动，无数水花次第绽放，场面恢弘而震撼。
　　乍看之下，仿佛这些贵族们事先经过了数月的精心演练。
　　但事实并非如此——这是上万家中小贵族第一次如此大规模聚集，也是他们第一次集体向沧蓝圣岛的救世主献舞。
　　因为海洋之力赋予美嘉人的一种特质，这种源自血脉与种族的独特力量，让他们能够自发地达成了步调与节律的统一。
　　从这个细微却震撼的场景中，不难看出一件事——美嘉人本质上是一个具备超高组织度的军事化种族。
　　对军队而言，纪律几乎等同于灵魂。
　　纪律性越高，军队的凝聚力便越强，所能迸发的战斗力也就越凶悍。而这种深入骨髓的纪律性，显然早已刻进了美嘉种族的血脉之中。
　　很快。
　　献舞环节结束了，接下来就是向圣岛进献礼物的环节。
　　嘉娜小姐忽然说了一句话：“冕下，神圣大祭司说过，这一批贵族送来的礼物中，或许有一件物品，能够帮助您获取某种至关重要的力量。”
　　杨凡当即瞳孔一凝，口中下意识“噢”了一声。
　　美人鱼公主的话，显然又是神圣大祭司窥探未来获知的启示。
　　而她所说的“至关重要的力量”，让他直觉上想到了一种力量——灾厄法则。
　　这正是他寻求突破高阶尊者的途径，用“至关重要”来形容恰如其分。
　　只要破解了阴影秘殿的半神强者留下的法则密钥，他就能快速融合灾厄法则。

第823章 赞颂您的圣名
　　美嘉文明。
　　沧蓝圣岛。
　　杨凡心中怀揣着满满的期待，心神骤然一动，召唤出了被美嘉人奉为救世神器的雷霆木。
　　下一刻。
　　一道低沉的嗡鸣自掌心响起。
　　“轰隆！”
　　伴着一声震彻天地的巨响，一股裹挟着雷霆威压的赤色光芒从掌心冲天而起。
　　它的速度快得惊人，转瞬便飙升至上千米高空。
　　光芒在高空急剧膨胀，眨眼间化作一棵枝干虬结、叶片如焰的雷霆巨树。
　　它的树干粗壮如联绵的山脉，枝桠纵横交错，几乎遮天蔽日，将整座沧蓝圣岛都笼罩在其阴影之下。
　　“霹雳！”
　　“啪拉！”
　　无数碗口粗的赤色雷蛇在枝桠间疯狂穿梭、蜿蜒游走，雷光炸裂的声响此起彼伏，耀眼的雷光映照得天地间变成了血色。
　　磅礴的法则威压席卷四方，场面恢弘得宛若末世降临，令人心神震颤。
　　可下方海域中的数万名美嘉贵族，却丝毫没有半分末世降临的惶恐。
　　所有贵族齐齐抬头望向天空中的雷霆巨树，眼中的恭敬瞬间化为极致的狂热与虔诚。
　　他们纷纷垂首躬身，而后双手高举过顶，掌心朝向天际的雷霆神树，用异常庄严的语调齐声吟唱起来。
　　歌声雄浑绵长，带着层层叠叠的和声，穿透了雷霆轰鸣，清晰传到了杨凡耳边。
　　“救赎之光降临！雷霆为杖，神树为冠！
　　“当暗影肆虐，您执器而来，以雷霆之威，涤荡尘霾，以圣心之慈，赐予新生！
　　“我们俯身赞颂，赞颂您的圣名，我们高声歌唱，歌唱救世之灵！”
　　这响彻云霄的赞歌，并非贵族们临时编撰，正是美嘉神殿精心编写的“圣歌”。
　　短短数日之内，这首圣歌便传遍了美嘉文明疆域内的每一处海域、每一座聚居地。
　　凡是能开口说话的美嘉人，上至年过三百的老者，下至牙牙学语的幼儿，尽皆学会了这首歌。
　　皇族公主嘉娜与贵女兰叶嘉亦垂眸站立在旁边，同样小声跟唱着圣歌。
　　作为美嘉救世主的枕边人，两女心中还充盈着满满的自豪感。
　　杨凡聆听着下方数万道和声交织的圣歌，眼眸中骤然闪过一抹异色。
　　只因他清晰地感应到，至宝所蕴含的雷霆法则，正悄然发生着某种难以言喻的微妙变化。
　　既不是力量的增幅，也不是形态的异变，反倒像是法则之力的触角，轻轻触碰到了某个说不清、道不明的特殊领域。
　　这是一种超出他现有认知的感觉。
　　无法精准捕捉，更难以具象描述，只能模模糊糊地察觉到，这变化绝非坏事。
　　杨凡仰头望了一眼头顶遮天蔽日的雷霆木，暗暗决定抽空好好研究一番这至宝的异变。
　　除此之外，他忽然有一种预感，神圣大祭司特意安排众多众多美嘉贵族前来圣岛朝拜，或许不只是在搞表演秀，而隐含着某种他不知道的深意。
　　按照神殿安排的日程，接下来的一段时间，类似的圣岛朝拜活动，还将有十三场之多。
　　毕竟美嘉文明的疆域太过广阔，不同海域的贵族赶往圣岛需要一定时间。
　　三个呼吸的时间转瞬即逝。
　　杨凡心念再动。
　　天际的雷霆巨树骤然化作一道虚影，继而便溃散为漫天雷光，迅速消散在天地之间。
　　转瞬之间，天空便恢复了蓝天白云的澄澈。
　　作为身份尊崇的美嘉救世主，向前来觐见的中小贵族展示至宝威能，短短数息的时间已然足够。
　　随后。
　　下方海域中的贵族们不约而同地有了动作。
　　每一座白色圆台的中心，都缓缓升起一枚莹润明亮的蓝色光球。
　　光球外层萦绕着淡淡的水系能量光晕，隐约可见许多物品正在光球中心浮浮沉沉，朝着沧蓝圣岛的方向飘去。
　　这代表着献礼环节，正式拉开了帷幕。
　　就在此时。
　　一股冥冥中的无形力量悄然浮现，轻轻拉扯着杨凡的视线，让他目光投向了从最外围一座圆台飘来的光团。
　　美嘉贵族的觐见位置，与身份地位直接挂钩。
　　地位越高，所属的圆台便越靠近圣岛核心；反之，便只能居于外围海域。
　　但这些中小贵族并没有踏上圣岛的资格，唯有等级最高的紫珊瑚贵族，才能踏足于沧蓝圣岛。
　　这就是美嘉文明刻在骨子里的规矩。
　　老实说，这帮贵族们倾尽心力筹备重礼，巴巴地送到跟前，却连踏上圣岛的机会都没有，仅仅是在海面上远远瞻仰一番，便觉得莫大的荣幸，这种事让杨凡再度泛起一丝“难绷”的念头。
　　这时。
　　嘉娜小姐似乎察觉到了他的目光所向，顺着他的视线朝外围海域瞄了一眼。
　　这位皇族公主看到慢悠悠飘来的蓝色光球时，低声问道：“冕下，那光球里的东西，就是神圣大祭司此前预言的物品吗？”
　　杨凡的目光始终锁定在那枚光球上，轻轻颔首道：“应该是的。”
　　身为准高阶尊者，他的目力远超常人，即便隔着遥远的海域与朦胧的光雾，也能清晰地看清光球包裹的一件物品。
　　这赫然是一颗拳头大小的淡灰色石球，表面布满了深浅不一的斑驳纹路，像是被岁月侵蚀了千万年，透着一股历经沧桑的古朴气息。
　　此时雷霆木消散后残留的法则之潮尚未完全退却，由于法则之力的刺激，竟有一些似真似幻的淡灰色雾气从石球内部缓缓散逸出来。
　　仅仅是目视着那些灰雾，杨凡便能清晰地嗅到一股隐晦强法则意味。
　　念头电转间，杨凡的脑海中已然勾勒出了前因后果。
　　很显然，献上这颗石球的蓝叶珊瑚家族，大概率是偶然得到了这颗石球，并隐约察觉到它绝非凡物，蕴含的力量层次极高。
　　只是受限于家族的实力和底蕴，根本没有能力探索出石球的奥秘，便将其当作传家宝小心翼翼地珍藏起来。
　　如今恰逢美嘉神殿号召全族贵族前来沧蓝圣岛朝拜救世主，这家贵族便索性将这枚石球捐献出来。
　　嘉娜小姐又轻声问道：“冕下，这东西对您有用吗？”
　　杨凡再度颔首，并未隐瞒实情：“用途非常大！”
　　仅仅是目光与石球短暂接触的瞬间，他便敏锐地察觉到，石球散发的那股隐晦法则气息，与他此前从阴影秘殿仲裁官灵魂中剥离出来的灵魂密钥，疑似存在着千丝万缕的联系。
　　一个大胆的猜测瞬间在他心中成型——创造出灵魂密钥的那位半神强者，与这颗石球诞生的源头，极大概率存在着密切的关联。
　　或者更准确地说，那位半神所掌握的强法则，与石球源头蕴含的法则力量，高度契合，甚至源自同一脉络。
　　这个猜测他瞬间兴奋起来了。
　　他从未想过，自己竟会在这遥远的美嘉文明，在一场偶然的贵族朝拜中，意外找到了破解灵魂密钥的关键线索。
　　本来杨凡私下里估计，可能需要好几年时间，才能将密钥研究透彻，没想到这么快就有了重大进展。
　　这简直是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”！
　　嘉娜小姐嫣然一笑：“看来这便是神圣大祭司安排此次圣岛朝拜的核心目的。”
　　她顿了顿，又道：“此次朝拜结束后，我会立刻禀明陛下，将这家捐献石球的蓝叶珊瑚家族，直接提升至金叶珊瑚等级。”
　　兰叶嘉闻言，亦缓缓点头附和：“这很合理。”
　　对美嘉人而言，帮助美嘉救世主提升实力，便是间接守护整个美嘉文明，抵御潜在的危机。
　　这绝对不是什么小功劳，而是足以惠及全族的大功绩。
　　既然这家贵族对整个文明有如此大的贡献，将其等级提升一级，从低等的蓝叶珊瑚跃升至中等的金叶珊瑚，自然是合情合理的奖励。
　　嘉娜小姐忽然转了话锋，笑嘻嘻说道：“对了，冕下，您可能并不知道，这次前来觐见的贵族们，大半都带上了自家最漂亮的未婚女性呢。”
　　这话的言外之意昭然若揭——这帮中小贵族个个揣着精明的小心思，皆想让自家的女儿或族中适龄女子被救世主冕下看中。
　　而一旦能攀附上这层关系，整个家族便能一步登天，从此跻身美嘉文明的上层圈层。
　　杨凡听得若有所思。
　　他心知肚明，这种荒唐事绝非偶然，背后大概率有着皇族或神殿高层的推波助澜。
　　以他如今美嘉救世主的崇高地位，别说在沧蓝圣岛搞出三千后宫，即便要收纳三万姬妾，也不过是一句话的事。
　　这定然是皇族与神殿都乐见其成的结果。
　　但其中必定有一个重要诱因，促使某些人给予中小贵族一个暗示，搞出了这种上不得台面的把戏。
　　杨凡收回思绪，转头直视身旁身姿温婉的兰叶嘉，径直问道：“你前不久才确认有了身孕，神圣大祭司是不是对你说了什么？”
　　最近兰叶嘉一直陪在他身边，双方进行“尾眠”的次数不少，所以很快怀上了一对双胞胎。
　　兰叶嘉的神色略显迟疑，片刻后才坦然回应：“神圣大祭司亲自为我推演过，说我腹中的这对龙凤胎，其中的女儿，将来晋升尊者的概率超过八成。”
　　即便对美嘉文明这样的强大文明，超过八成的晋升尊者概率，已然高得令人心惊肉跳，堪称逆天级别的天赋。
　　嘉娜早已知晓这件事，此刻听闻兰叶嘉再度提及，眼底还是忍不住流露出明显的羡慕之色。
　　这些年来，她作为杨凡的枕边人，早已为他诞下了六个孩子，如今腹中还孕育着第七、八、九三个小生命。
　　可根据神圣大祭司的多次推演与观察，她的孩子们中潜力最高的那一个，未来晋升尊者的概率也不过三成。
　　虽说“三成”已是足以让美嘉皇族欣喜若狂、视作瑰宝的数据，可与兰叶嘉腹中女儿“八成”的概率相比，差距简直是云泥之别。
　　杨凡只是淡淡“噢”了一声，脸上没什么多余的表情。
　　他心中已然透亮，美嘉文明的某些高层费尽心机搞出这一出，又默许贵族们送女攀附，分明是存了让他多繁衍血脉、成为“子嗣满堂”的“大仲马”式存在的心思。
　　不过碍于他美嘉救世主的崇高地位，这些人也只敢在暗地里耍些一点小手段，没人敢真的对他有半分强迫，更不敢做出亵渎救世主的举动。
　　没过多长时间。
　　这些承载着贵族献礼的蓝色光球，便纷纷飘抵了沧蓝圣岛的上空。
　　下一秒，一道道莹白的光束从圣岛各处隐蔽的超自然防御装置中迸发而出。
　　如同精准的箭矢般命中每一枚漂浮的蓝色光球，光球触光即散，内里的献礼瞬间被装置收纳殆尽。
　　这是圣岛守卫在按流程收取贵族进献的礼物。
　　后续的清点、造册、分类存储等一系列繁琐工作，全都有神殿与皇族指派的专人负责打理，分工明确、井然有序，压根用不着杨凡这个“岛主”兼救世主费半点心神。
　　就在献礼收取过半之时。
　　一则消息如同飓风般席卷了整片海域，瞬间传遍了所有前来觐见的贵族耳中——艾斯嘉家族，即将被破格从蓝叶珊瑚等级，晋升为金叶珊瑚等级！
　　这正是嘉娜暗中授意守卫故意散播出去的消息。
　　消息一经传开，海面之上顿时掀起一阵不小的骚动，不知道多少贵族盯着艾斯嘉家族所在的圆台，眼底的艳羡几乎要化为实质。
　　在美嘉文明的等级制度下，一个贵族家族想从蓝叶珊瑚晋升到金叶珊瑚，绝非易事。
　　正常情况下，往往需要至少三代人的接力奋斗，一代代人为美嘉文明南征北战、立下赫赫功勋。
　　期间甚至要牺牲十几名乃至数十名家族精英成员，历经百年以上的沉淀，才有可能触及晋升的门槛。
　　可艾斯嘉家族倒好，仅仅是向圣岛献上了一件神秘礼物，便轻松走完了其他家族耗费数代人、百年时光才能走完的晋升之路。
　　更关键的是，他们凭借这一件礼物，不仅成功在皇族与神殿面前留下了深刻印象，更让美嘉救世主亲自记住了“艾斯嘉”这个名字。
　　这份殊荣与机缘，远比等级晋升本身更珍贵，简直是逆天的好运！
　　这般天差地别的境遇，怎能不让其他贵族眼红？
　　与此同时。
　　杨凡已然拿到了那枚淡灰色石球。
　　他指尖抚过石球斑驳的纹路，静心感受着内里隐晦的力量波动。
　　兰叶嘉则适时扮演起了“旁白”的角色，开始讲述着这枚石球的来历：“早在一百三十六年前，艾斯嘉家族接受了神殿的任务，组织了一次对‘幽暗石林’的探索行动，途中意外与石林中的一支原初邪族发生了遭遇战。
　　“当时艾斯嘉家族的家主菲妮嘉亲自带队参战，她是中阶骑士级别的强者，很快便全歼了那支邪族队伍，缴获了一大批邪族遗物，这枚石球正是邪族首领的随身之物。
　　“菲妮嘉家主拿到石球后，曾反复探查过，很快便确认石球中蕴含着远超骑士层级的力量，她当时便推测，这应该是一件蕴含法则之力的宝物。”
　　杨凡听到这里，轻轻点了点头，指尖依旧摩挲着石球表面的纹路，语气笃定地回应：“确实是法则之物。”
　　近距离接触之下，他对石球中蕴含的强法则之力感应得愈发清晰。
　　更让他在意的是，这股法则力量并非外放张扬，反而处于一种极其奇怪的内敛状态，如同沉睡的巨兽般，被牢牢束缚在石球内部。
　　若非雷霆木残留的法则之潮刺激，恐怕依旧不会有半分气息泄露。
　　相比之下，各种神骸碎片蕴含的强法则之力，会一刻不停的干涉现实世界，造成各种各样的异象，最终诞生极为危险的险地或者秘境。
　　杨凡获得了这么多神骸物品，还是头一次遇到这种情况。
　　直觉告诉他，石球有着巨大的研究价值。

第824章 迈向高阶尊者的最重要一步
　　兰叶嘉继续讲述着石球的相关情况：“艾斯嘉家族为了破解石球的奥秘，前前后后研究了整整一百多年，最终只发现这东西具备两个极其奇异且诡异的特性。
　　“第一个特性，每隔九年左右，有时候稍稍长一些，有时候稍微短一些，大致上是九年一个周期。
　　“届时石球内部就会传出一阵虚幻的心跳声，不似血肉之躯的心脏搏动，而是带着一股古老的机械造物的气息，让人莫名生出一种它即将破石而出、活过来的诡异错觉。”
　　“艾斯嘉家族的族人反复测试后发现，只要站在石球十米范围之内，那心跳声便会清晰地传入耳中，仿佛就响在耳畔。
　　“可一旦踏出十米界限，心跳声便会瞬间消失，这种泾渭分明的现象，着实怪异得很。
　　“家族里的研究者翻阅了无数古籍典册，反复推演测试，始终没能搞明白这心跳声的来源，也摸不清为何会有这般诡异的范围限制。”
　　嘉娜小姐插了一句话：“我感觉有点像是法则领域，领域内部的规则完全不一样，五官感知也会受到影响。”
　　她紧接着评论道：“看来这东西确实非常不简单。”
　　以这位皇室公主的了解，这类天然形成的法则领域，对尊者以下的异能者非常危险，不小心闯入往往永远无法出来了。
　　偏偏石球好像没有多大危险，艾斯嘉家族还好端端的，这有点颠覆了她的认知。
　　兰叶嘉停了停，语气变得严肃了几分：“更让艾斯嘉家族忌惮的是，石球发出的心跳声并非无害，反而暗藏致命危险。
　　“如果持续聆听那心跳声达到一定时长，聆听者自身的心脏节律，会在无形之中被牵引、改变，直至与石球的心跳彻底同步，仿佛两者共用一颗心脏。
　　“当年家主菲妮嘉为了研究石球，执意站在旁边聆听了整整五分钟。
　　“结果没过多久，她便感觉自己的精神力开始不受控制地涣散，耳边更是凭空响起无数细碎、模糊的呓语。
　　“这位身经百战的中阶骑士瞬间警觉，察觉到再坚持下去恐怕会有致命风险，当即果断后退，远离了石球。
　　“事后她探查自身状况，却震惊地发现，自己的精神力强度和异能水平，竟然都出现了微小但明确的衰退，该家族同样没有搞清楚其中的原由。”
　　嘉娜小姐的美眸闪过惊异之色：“确实挺邪门。”
　　杨凡凝视着石球斑驳的表面，闻言眸色微动，脸上露出若有所悟的神情。
　　艾斯嘉家族耗费一百多年、倾尽全族之力都没能破解的困惑，此时在他脑海中已然浮现出好几个可能的答案。
　　他此生接触过的神骸数量之多，远远超过了美嘉文明八大尊者接触神骸的总和。
　　更关键的是，得益于夺灵之蝉的神奇能力，可以直接接触到神骸本质，也就是其中的强法则。
　　他从那些神骸中获取海量关于古神的超高端知识，对于这些蕴含古老法则与诡异力量的物件，有着远超高阶尊者的认知与洞察力。
　　根据兰叶嘉刚才讲述的石球特性，他脑海中瞬间闪过四位陨落古神的神骸信息。
　　这几位古神神骸展现出来的部分强法则特性，恰好与这枚石球展现出的诡异现象高度契合。
　　对于嘉娜小姐来说，这只是奇闻异事。
　　可对杨凡来说，艾斯嘉家族的百年研究，虽然仅仅浮于表面，却是异常关键的信息，更让他节约了大量时间。
　　透过现象窥探本质，对于如何破解半神强者的法则密钥，杨凡顷刻产生了很多重要灵感。
　　力量层次的不同，眼界高度的不同，区别便是如此巨大。
　　杨凡心中压着一丝难以言喻的喜悦，脸上却依旧沉稳，口中淡淡吩咐道：“你继续说。”
　　兰叶嘉恭敬地应了一声“是，冕下”。
　　这位贵女整理了一下思绪，开始讲述起石球的另一个奇异特性：“第二个特性与美嘉世界的天象紧密相关。
　　“每当美嘉世界的三颗月亮齐齐圆满，夜空被月华铺满，海面因天象引动爆发滔天巨浪之时。
　　“这种三月齐满的天象，大约每隔十二年出现一次，这时这枚石球将会离奇的化作半透明的虚幻状态，整个过程持续不到一个小时。
　　“艾斯嘉家族历代族人曾反复观测这一诡异异象，为了研究石球变成这样的缘由，他们耗费了大量人力物力，动用了许多观测秘法。
　　“最终艾斯嘉家族惊奇地发现，在石球虚幻的内核之中，好像藏着一道模糊的圆环状虚影。
　　“为了触碰这道圆环，该家族尝试了各种各样的手段，但始终无法触碰到圆环分毫，这道虚影就像存在于另一个独立的空间维度，看得见、感得到，却永远无法触及。”
　　杨凡听到此处，眼眸骤然微微亮了一下。
　　根据这个重要特性，再结合先前的种种信息，他心底已然大致有了猜测。
　　他心底的预感愈发强烈——这道虚影极有可能就是迈向高阶尊者的最重要一步。
　　不愧是神圣大祭司，预判果然非同一般的准确！
　　不过为了确认这一点，他需要从艾斯嘉家族那里获得更多信息。
　　兰叶嘉无时无刻不在留意着杨凡的神色，这个细微的眼神变化瞬间被她捕捉到。
　　她立刻停下了讲述，轻声问道：“冕下，您有何吩咐？”
　　杨凡沉吟片刻，开口道：“请艾斯嘉家族的家主菲妮嘉过来，我想亲自与她聊一聊石球的细节。”
　　兰叶嘉当即躬身回应：“明白，冕下！”
　　她便快速转身，招手唤来一名圣岛守卫，低声将救世主冕下的命令传达下去了。
　　嘉娜小姐将这一切看在眼里，满脸好奇地问道：“冕下，石球里的那道圆环虚影，就是破解它奥秘的关键吗？”
　　杨凡微微颔首：“嗯，没错。”
　　他紧接着又补充道：“艾斯嘉家族看到的圆环，大概率并非真正的圆环，但具体是何物，我还需要更多的信息。”
　　嘉娜小姐的美眸闪过一丝恍然之色，语气带着满满的笑意：“我有一种感觉，我们很快就要见证又一个奇迹”
　　她还轻抚一下凸起的小腹，刻意多说了一句：“这是女儿告诉我的信息。”
　　早在几个月前，神圣大祭司已然做过预测，她肚子里的最小的女儿，拥有窥探未来的潜力，未来很有希望接任下下一任神圣大祭司的潜质。
　　不管是对嘉娜小姐，还是对皇族，这简直是一个超级喜讯。
　　而美人鱼之所以说这番话，未尝没有与贵女兰叶嘉“打一打擂台”的意味。
　　不得不说，女人的心思，就是这么难以捉摸。
　　兰叶嘉好像没有听见这番话一样，只是闭口不言。
　　短短三十秒时间后。
　　沧蓝圣岛外围的海域依旧热闹非凡，丝毫没有因觐见仪式的落幕而沉寂。
　　根据觐见流程，所有贵族的献礼早已悉数送达圣岛，这场汇聚了上万家中小贵族的盛典，本已宣告结束。
　　可海面上的贵族们却无一急于离去。
　　美嘉人纵然纪律严明、尊崇等级，本质上也是有血有肉的生灵，同样有着强烈的社交需求。
　　对他们而言，此次能亲临圣岛外围、亲眼观摩圣岛风景，尽管看不到美嘉救世主的模样，未免让人觉得遗憾，可依旧足以在家族史册上留名，也是未来许多年向亲友炫耀的重磅谈资。
　　故此，众多贵族纷纷驭使各式各样的观测秘法，隔空凝望圣岛上的奇景，眼神中闪烁着向往的光芒。
　　这绝非失礼的偷窥。
　　而是对圣地最虔诚的“瞻仰”，是每一位贵族都梦寐以求的荣耀。
　　“啧啧，你们快看圣岛西侧的那道瀑布！”
　　一名身着头戴珊瑚冠的男性贵族，抬手遥指圣岛方向，语气里满是惊叹。
　　“瀑布飘着细碎的雪花，瀑布流淌的水肯定是从千年深海异花‘寒影花’中提炼的‘寒影灵液’！我曾在典籍中见过记载，至高神殿与皇宫里各有一座寒影潭，没想到圣岛竟奢侈到用它来造瀑布！”
　　只见圣岛西侧一道莹白瀑布从断崖倾泻而下，水流澄澈中泛着淡蓝冷光，大片冰晶雪花凭空从水流周围凝聚出来，在阳光下折射出璀璨的光韵，瀑布周围更是出现一层厚厚雪花。
　　稍有见识的美嘉人都知道，寒影灵液是一种比较稀缺的三级异材。
　　最奇特的特性便是温度始终在零下六十度以下，流经之处会主动汲取周遭环境的热量，将其转化为漫天细碎的冰晶雪花。
　　另一处圆台上。
　　一名脸庞镌刻着淡淡皱纹的老贵族，眼前悬浮着一块由海水凝成的镜面，其上清晰显示着圣岛美景。
　　他眯眼端详着一片树林，口中呼出一口气：“那块玉碑下方的树林，好像是‘虚空妙树’，这种奇树天生掌控微弱空间之力，部分根须可以探入虚空裂隙汲取力量。
　　“寻常手段根本无法触碰，肉眼所见的不过是它的空间投影罢了，据说紫叶珊瑚家族中只有少数家族才培育一两株，圣岛居然有整整一片小树林，简直是不可思议！”
　　身旁一名贵族好奇的看了几眼虚空妙树，语气中满是敬畏：“圣岛是美嘉文明的最重要的地方，将来可以庇护全体美嘉人度过未来的灭世大劫，岛上藏着这些寻常贵族难以企及的珍宝，本就是天经地义的事。”
　　在众多贵族中，艾斯嘉家族所在的圆台，无疑是全场的“明星”。
　　仅仅献上一枚神秘石球，便从低等的蓝叶珊瑚家族，一跃晋升至中等的金叶珊瑚家族，这般殊荣足以让该家族成为贵族阶层中一段传奇。
　　参与此次觐见的四名艾斯嘉家族成员，包括当代家主菲妮嘉在内，各个脸上都洋溢着难以掩饰的荣耀与自豪。
　　尤其是从附近圆台上飘过来的充满羡慕的目光，都让四人的虚荣心得到极大的满足。
　　他们全都觉得，这一天是艾斯嘉家族历史上最风光、最值得铭记的日子。
　　菲妮嘉心中甚至涌起一股难以遏制的野望：“倘若家族努力奋斗几百年，积累足够的功勋与底蕴，未必不能触及紫叶珊瑚家族的门槛！”
　　她比谁都清楚，在美嘉文明森严的贵族体系中，蓝叶珊瑚与金叶珊瑚家族，终究只是地方层级的势力，仅能在各自的聚居地事务上拥有话语权。
　　唯有晋升为紫叶珊瑚家族，才算真正踏入文明的核心权力圈层，能在关乎整个美嘉文明存续的重大事务上，拥有一席之地。
　　这两者之间的差距，绝非“一阶”之别，而是一道难以逾越的层级鸿沟。
　　就在菲妮嘉暗自畅想家族未来之际，一道突兀的水声骤然打破了周遭的喧闹。
　　“哗啦～”
　　这座圆台旁侧的海面陡然翻腾起来，海水如同被无形力量牵引，形成一道近丈高的浪墙，稳稳停在距离圆台十米开外的地方。
　　海浪攀升的速度快得惊人，眨眼间便冲到了二十米高度，却并未如常理般轰然回落。
　　倒像被时光定格般，诡异而平稳地凝固在半空，在阳光下折射出冷冽的光泽。
　　菲妮嘉心中猛地一惊，连忙转头朝着海浪方向望去。
　　周围圆台上的贵族们也察觉到了这边的异动，纷纷侧目观望，原本的议论声瞬间压低了几分。
　　下一秒。
　　凝固海浪表面忽然荡漾起层层叠叠的水纹涟漪，涟漪以顺时针方向快速旋转，最终化作一道直径三米的环形门户。
　　门户内隐约可见朦胧的光影，仿佛连接着另一片空间。
　　两道挺拔的身影迅速从门户中缓步踏出，他们身着精美的圣岛守卫铠甲，铠甲边缘绣着极为漂亮的淡蓝纹路——赫然是两名初阶骑士级别的强者。
　　以这般级别的强者专职负责传讯，在美嘉文明中，唯有沧蓝圣岛、至高神殿与皇室皇宫，才有这样的手笔。
　　左侧的守卫语气清晰而郑重地开口：“菲妮嘉家主，救世主冕下有重要事宜垂询，召见您即刻上岛觐见！”
　　菲妮嘉闻言先是一怔，一张美艳的脸庞瞬间激动得泛起大片绯红，一颗心更是狂跳不止。
　　她非常明白，此次救世主冕下的亲自召见，必将成为艾斯嘉家族自诞生以来，最至高无上的荣耀，没有之一！
　　右侧守卫比划了一个手势：“菲妮嘉家主，请随我们来吧。”
　　菲妮嘉强行按捺住心中的狂喜，先是面朝沧蓝圣岛的方向，恭恭敬敬地行了一个最郑重的下位礼。
　　而后她才缓缓直起身，摆动着覆盖着细密银纹的鱼尾，身姿优雅地踏入了那道泛着莹蓝光晕的环形门户之中。
　　周遭圆台上的贵族们目睹这一幕，彻底炸开了锅，艳羡的惊叹声此起彼伏。
　　傻子都明白，只要这位家主踏上了圣岛，从今往后，艾斯嘉家族在金叶珊瑚贵族群体中，地位便天然高出了一截。
　　这个家族的运气，实在是好得令人嫉妒！

第825章 久远的时光之力
　　环形门户的光晕在身后悄然消散，艾斯嘉家族的家主菲妮嘉，只觉眼前光影一晃，周身的海风与喧嚣便瞬间被隔绝。
　　下一秒。
　　她便踏入了一处静谧而庄严的白玉露台。
　　单单凭着鱼尾的触感，她便知道白玉是另一种三级异材“沁心华玉”。
　　这种异材具备纯净精神力和提升精神强度的效果，对骑士强者也有一定的效果。
　　救世主冕下是尊者，显然不需要这种异材来淬炼精神。
　　那么可以断定，圣岛看重的是沁心华玉的另一种特性。
　　即——永恒洁净。
　　顾名思义，沁心华玉本身以及周边区域，天然被一种超自然力场覆盖，可以清除一切灰尘污渍，达到永远保持干净的效果。
　　老实说，仅仅为了干净，便耗费了这么多三级异材，这种行为不是一般的奢侈。
　　但菲妮嘉可以理解。
　　作为美嘉救世主，不奢侈反而拉低了冕下的身份地位。
　　她的目光向前延伸，立即看到了如今被数千亿美嘉人顶礼膜拜、视作文明存续希望的超级大人物——美嘉救世主杨凡。
　　菲妮嘉下意识地屏住了呼吸，连尾鳍都克制着不敢轻颤。
　　她比任何贵族都清楚，这位救世主的地位早已今非昔比。
　　如今在美嘉文明的权力版图中，已然与女皇陛下、神圣大祭司三足鼎立，平起平坐。
　　不过随着时间推移，冕下的地位只会愈发尊崇，终将凌驾于二者之上。
　　这并非空穴来风，而是贵族圈层中流传甚广、可信度极高的共识。
　　皇族内部早已传出小道消息，下一任女皇的人选，已内定为救世主冕下与嘉娜公主诞下的某位女性后裔。
　　因为皇族一心期望，救世主的血脉直接融入美嘉皇族的正统传承。
　　而神殿那边同样有风言风语传来，据说神圣大祭司有意促成下一任大祭司、被誉为“美嘉之花”的琳月嘉女祭司，为救世主诞下后裔。
　　这位女祭司不仅是美嘉文明公认的绝世美人，更身负顶尖预知天赋。
　　按大祭司的推演，他们的子嗣极有可能拥有美嘉文明诞生以来最超凡的预知能力。
　　菲妮嘉心底觉得，传言变成现实的概率恐怕超过九成。
　　一旦事成，救世主冕下将通过血脉纽带，同时掌控皇族正统与神殿核心，成为美嘉文明有史以来影响力最深远的存在。
　　这位家主不敢直视救世主冕下，只敢用眼角余光悄悄偷瞄。
　　玉台正中央的方台上，这道身影身姿挺拔，容貌与神殿中供奉的画像别无二致。
　　冕下的像貌算不上惊才绝艳的帅气，却自有一股沉稳内敛的气度。
　　尤其那双深邃的黑色眼眸，宛若蕴藏着整片星空，目光平静却极具穿透力，仿佛能轻易照进人的灵魂深处。
　　最让菲妮嘉吃惊的，还是冕下身上的气息。
　　她早已知晓，救世主冕下已是中阶尊者级别的顶尖强者。
　　可此刻近距离接触，她竟感应不到一丝一毫的超自然力量波动，仿佛站在面前的只是一个未曾觉醒异能的普通美嘉人。
　　这显然绝无可能。
　　答案瞬间在她脑海中清晰——贵族圈子里的传言果然属实！
　　冕下的法则领域已然凝练到近乎完美的境界，能够将所有超自然气息彻底封锁于体内。
　　菲妮嘉的视线微微偏移，又瞥见了站在救世主身后的两位女性。
　　她们的容颜与气质，让见惯了家族美人的菲妮嘉都忍不住呼吸一滞。
　　左侧那位身着一袭流光溢彩的华丽长裙，裙摆上绣着繁复的花纹，缀满了莹润的珍珠与深海蓝宝石。
　　随着呼吸，周身荡漾着淡淡的虚幻蔚蓝水波，散发着一种极为深邃的波动。
　　她的小腹已然明显隆起，勾勒出柔和的弧线，眉宇间带着皇室特有的尊贵与骄傲。
　　正是美嘉皇室的嘉娜公主。
　　右侧那位女性的打扮则相对素雅了许多，一身淡青色绣着海兰花的长裙，没有过多奢华的饰品点缀，却自有一种宁静如深海湖泊的独特气质。
　　菲妮嘉瞬间明白，对方正是紫叶珊瑚贵族圈层中公认的“最娇艳海兰花”——兰叶嘉贵女。
　　菲妮嘉的目光在两位女性身上快速掠过，下意识地便想起了此次随自己前来觐见的族中美人瑞嘉莎。
　　瑞嘉莎是家族精心培养的女性，容貌在领地内堪称顶尖，走在街道上总能让普通美嘉人驻足惊叹、失魂落魄。
　　可此刻菲妮嘉忽然发现，自家的美人在这两位面前，竟显得如此普通。
　　这位家主收敛发散的念头，恭恭敬敬地行了一个大礼，声音带着难以掩饰的激动与谦卑：“菲妮嘉参见救世主冕下！愿冕下的荣光永远照耀着美嘉世界！”
　　行礼完毕，她才飞快偷瞄了一眼悬浮在冕下身前的斑驳石球。
　　菲妮嘉早已猜到，冕下之所以特意打破规矩召见自己，定然与这枚神秘石球脱不了干系。
　　杨凡目光平静地落在菲妮嘉身上，径直问道：“你在观察石球中的圆环虚影时，是否曾意外触发过一次时光回溯，亲身经历了一些过往之事？”
　　菲妮嘉狠狠吃了一惊。
　　之前呈递的献礼奏言中，她压根没提及这件事——并非有意隐瞒，而是那次回溯太过诡异，不知为何，所经历的事情中竟有许多难堪之事。
　　作为家族家主，这般过往实在难以启齿。
　　可她万万没想到，救世主冕下竟能一眼看穿这个深埋心底的隐秘。
　　菲妮嘉抬眼望向杨凡，语气愈发恭敬：“冕下明鉴，我确实经历过一次回溯。”
　　她不敢再有半分隐瞒，小心翼翼地问道：“冕下，您是否需要属下详细讲述那次回溯的经历？”
　　在她看来，当着救世主的面，即便自曝丑事，也绝非丢脸之事。
　　放眼整个美嘉文明，多少贵族连在冕下面前开口的机会都没有。
　　杨凡却轻轻摇头：“没这个必要，我只是想要确认一下我的猜测。”
　　他顿了顿，目光重新落回石球上：“我已经大致知晓，这枚石球究竟是什么东西了。”
　　菲妮嘉的美眸闪动了一下，心底有些难以置信。
　　艾斯嘉家族举全族之力，耗费了一百三十多年的光阴，始终对石球的来历与奥秘毫无头绪。
　　可冕下才拿到石球短短片刻，竟已摸清了根源？
　　嘉娜小姐按捺不住好奇心，问道：“冕下，这石球到底是什么宝物？”
　　她一直以为，它应该是某位陨落古神的神骸碎片，只是不知为何，力量变得温和无害了。
　　可救世主给出的答案，却彻底超出了这位皇族的预料。
　　杨凡淡淡开口：“它并非某位至高存在的遗骸，但它蕴含的力量，确实源自一位至高存在。
　　“它本该蜕变为顶级战力的强大诡器，可就在它完成蜕变的关键时刻，遭到了外界强力干扰，最终沦为一件严重残缺的半成品诡器。”
　　嘉娜恍然大悟，轻轻点头：“原来如此。”
　　诡器变成了半残品，核心威能被大幅限制，自然也就变得无害了。
　　杨凡的心情非常好，他已经确认，这次从石球中将会得到超乎想象的收获。
　　所以他不吝于解释起石球的种种异象：“石球内每隔九年便会传出虚幻心跳声，实则是它蕴含的时光之力，将源自遥远过去的心跳波动带回了当下。
　　“心跳声的十米范围限制，是因为时光之力对现实空间进行了微弱切割，形成了一个临时的时光领域。
　　“身处领域内，便能感知到远古心跳，一旦踏出领域，脱离了时光之力的覆盖，自然就听不到了。”
　　菲妮嘉听得半信半疑。
　　按照美嘉文明的典籍记载，凡是蕴含时光之力的器物，周遭的一切都会被时光侵蚀、朽化。
　　哪怕只是短暂接触，也会让生灵经历数千年的光阴损耗。
　　可艾斯嘉家族历代族人多次接触石球，甚至有人长期近距离观测，却全都安然无恙，这一点让她实在难以理解。
　　兰叶嘉问了另一个问题：“冕下，石球内的心跳声源自多少年前呢？”
　　这个问题看似寻常，实则至关重要。
　　回溯的时间越久远，意味着石球蕴含的时光之力越雄厚，其本身的价值与奥秘，也就越发惊人。
　　杨凡微微沉吟片刻，缓缓开口：“至少是六万年前。”
　　“嘶——”
　　兰叶嘉顿时倒抽了一口凉气。
　　这个数字远远超出了她的预料。
　　她瞬间意识到，这枚石球的珍贵程度，恐怕比自己想象的还要高出很多倍不止。
　　杨凡又微笑着补充道：“只不过石球严重残缺，每次回溯仅仅只带来了一丝极其微弱的远古回响。
　　“也幸好是这样，否则心跳声的威能再强上十倍，整个艾斯嘉家族恐怕将会面临灭顶之灾。”
　　嘉娜小姐用眼角余光瞥了一眼身旁的菲妮嘉，清晰地捕捉到了她眼底潜藏的一丝怀疑与困惑——显然，这位家主依旧没能完全信服。
　　这位公主有意无意地开口问道：“冕下，既然这心跳声是远古回响，可否让我们聆听一下更接近真实的远古心跳？”
　　她说这话时，特意加重了“更接近真实”几个字。
　　言下之意再明显不过——冕下，恳请您让我们听听那“加强版”的远古心跳，也好印证您的所言非虚！
　　杨凡犹豫片刻，颔首道：“当然可以！”
　　他缓缓抬起右手，伸出一根手指，隔空对准石球轻轻一点。
　　指尖转瞬闪过一抹微不可察的微光，那光芒极淡，却蕴含着一丝凝练到极致的法则气息。
　　“咚——！”
　　一声低沉而厚重的虚幻心跳，骤然从石球核心处传了出来。
　　这声音不似凡俗生灵的搏动，带着一股穿越了万古时光的苍茫与沉郁，震得人耳膜微微发麻，连心脏都下意识地跟着悸动。
　　菲妮嘉浑身一震，脸上瞬间写满了难以置信的震惊。
　　因为这声音她再熟悉不过！
　　正是石球每隔九年才会悄然浮现的诡异心跳声，自她执掌家族以来，亲耳聆听过不下十次，那独特的韵律早已刻进了她的记忆深处。
　　可问题是，距离石球上一次自主发出心跳声，才仅仅过去了三年，远远未到九年之期。
　　而冕下只是随手一点，便轻而易举地激发了这一异象。
　　这份对石球奥秘的洞悉与掌控力，足以证明他方才所言绝非虚言——短短片刻，他便彻底参透了艾斯嘉家族百年未解的谜团！
　　一旁的嘉娜与兰叶嘉也微微动容，美眸中闪过一丝好奇与敬畏。
　　片刻的沉寂过后。
　　更大的异象骤然发生。
　　只见石球忽然微微一晃，周身的轮廓瞬间变得模糊起来，仿佛蒙上了一层薄纱。
　　下一秒，石球便彻底化作了半透明的虚幻状态。
　　内里泛着淡淡的银蓝色光晕，隐约可见核心处那道圆环虚影在缓缓流转。
　　这赫然是石球的第二种异象——唯有三颗月亮齐圆、海面巨浪滔天之时才会显现的奇观！
　　菲妮嘉彻底惊呆了。
　　自从艾斯嘉家族一百三十六年前得到这枚石球以来，两种异象始终是分别出现，从未有过同时显现的情况。
　　而此刻，在冕下的指尖之下，两种异象竟毫无征兆地同时降临。
　　这由不得她不信——冕下适才关于石球的所有解读，字字句句，皆是真实。
　　杨凡顺口解释道：“石球此刻化作虚幻状态，同样是时光之力作用的缘故。
　　“你们现在看到的石球，并非它当下的本体，而是它从久远年代投射到此刻的一道时光投影。”
　　这番解释与此前关于心跳声的解读完美呼应，逻辑严丝合缝，没有丝毫破绽。
　　仅仅过了一秒，更惊人的变故紧接着发生。
　　这一次，显现的是连菲妮嘉都从未见过的全新异象！
　　只见处于虚幻状态的石球忽然剧烈颤抖了一下，一道无形的波动从石球核心骤然涌出，如同潮水般朝着四面八方急速扩散而去。
　　波动速度快得惊人，转瞬便席卷了整个露台，继而蔓延至整座沧蓝圣岛，甚至波及到了远处的海面。
　　周遭的一切瞬间发生了诡异的变化。
　　圣岛的楼宇轮廓变得模糊扭曲，远处的海面光影重叠，天地间的一切都蒙上了一层厚重的磨砂质感。
　　就像隔着一层浑浊的琉璃，朦胧而不真切。
　　抬眼望去，整个世界都仿佛被剥离了原有维度，陷入了一片陌生的时空褶皱之中。
　　杨凡神色微微一凝，沉声提醒道：“各位请注意，接下来时光之力的冲击，稍稍有一点大。”
　　菲妮嘉心中一凛，不敢有半分怠慢，瞬间将自身的中阶骑士战力催动到极致。
　　短短一息之间，便接连施展了五种防护秘法，将自己的精神与灵魂包裹得严严实实。
　　可下一秒，这位身经百战的家族家主便瞬间体会到，杨凡口中的“稍稍有点大”，究竟是多大的冲击力。
　　一股磅礴而晦涩的力量瞬间碾压而来，让她浑身气血翻涌，连灵魂都仿佛在颤抖。

第826章 冲击高阶尊者
　　艾斯嘉家族的家主菲妮嘉，下意识地低头望向自己的双手，瞳孔骤然放大。
　　一种名为“极度惊惧”的情绪，瞬间紧紧攫住了她的全部心神！
　　只见双手的皮肤以肉眼可见的速度迅速老化。
　　原本细腻光洁、泛着健康莹润光泽的肌肤，像是被无形的时光之手快速抽走了所有生机。
　　从指尖开始，细密的皱纹如同潮水般蔓延开来，转瞬便爬满了整个手掌与手背。
　　皮肤变得干瘪、松弛，失去了所有弹性与光泽，呈现出一种枯槁的灰黄色，宛若历经千年风霜的老树皮。
　　指尖的指甲更是惨不忍睹，原本粉嫩饱满、边缘光滑的指甲，瞬间变得发黄发脆。
　　指甲表面布满了如同蜘蛛网般纵横交错的细密裂纹，裂纹还在以极快的速度扩张、加深。
　　指甲尖端已然出现了细碎的剥落，仿佛只要轻轻一碰，便会瞬间化为齑粉散落一地。
　　菲妮嘉惊骇到了极点，本能地想要呼救。
　　可喉咙仿佛被一只无形的手扼住，连一口气都呼不出来，更遑论是求救。
　　源自灵魂深处的直觉，如同冰冷的利刃刺穿了她的心神——最多再过半秒，她的灵魂便会在这霸道无匹的时光冲击下，如同风中残烛般彻底雕零、消散，连一丝轮回的机会都不会有！
　　死亡的阴影如同潮水般将她彻底吞没，绝望瞬间攫住了她的每一寸神经。
　　转瞬之间。
　　就在菲妮嘉以为，自己必死无疑之际，不可思议的景象骤然出现了！
　　一道柔和的微光，悄然笼罩了她的周身。
　　原本肆虐的时光之力仿佛被按下了逆转键，疯狂流逝的生机开始急速回溯。
　　只见她双手的皮肤，以比老化时更快的速度恢复。
　　纵横交错的皱纹如同退潮般快速消退、抚平，干瘪的肌肤重新变得饱满紧致，渐渐泛起了青春的莹润光泽。
　　连指尖原本因紧张而泛白的血色，都缓缓回流，恢复了正常的红润。
　　指甲表面的蛛网裂纹也在微光中快速弥合、消失。
　　发黄发脆的质地，渐渐变得粉嫩坚韧，边缘重新变得光滑整齐，眨眼间便恢复了原本的模样。
　　仿佛刚才的老化，只是一场惊悚的幻梦。
　　“呼——！”
　　菲妮嘉猛地大口喘出一口浊气，胸膛剧烈起伏着，冷汗瞬间浸湿了背后。
　　她哪里还不知道，这绝对是救世主冕下出手，强行逆转了时光之力的侵蚀，否则自己一定会灰飞烟灭。
　　直到这一刻。
　　这位家主才彻底相信了救世主冕下刚才说过的一句话——石球内蕴含着强大的时光之力。
　　就在此时。
　　杨凡的声音缓缓响了起来：“各位，注意看前方，一个超级大家伙就快要出现了。”
　　菲妮嘉的一颗心“咚咚”跳了几下，本能的抬起头望向了前方。
　　入目所见，只有一片弥漫天地的虚幻灰白色，光影混沌日月难辨，彻底分不清天与地的界限。
　　一个呼吸的时间，转瞬即逝。
　　下一秒，足以颠覆认知的惊人景象，骤然在灰白色的混沌中浮现！
　　一道巨大到难以想象的黑影，从远方的混沌深处显现，其高度远远超出了天地的尺度。
　　目测之下，至少以“千公里”为单位计量，宛若一座横亘天地的太古山岳，带着一股源自亘古的磅礴威压。
　　黑影的轮廓模糊不清，细节与面目被厚重的混沌光影遮蔽，只能勉强分辨出大致的人形轮廓。
　　这道身影并非寻常的双臂形态，而是长着四条粗壮的手臂，左右肩膀之上，还各自凸起一个直径数百公里的巨大球体。
　　球体表面萦绕着淡淡的黑紫色光晕，散发着令人心悸的阴邪气息。
　　菲妮嘉仅仅是下意识地瞥了黑影一眼，便感觉一股狂暴无匹的精神冲击瞬间席卷了她的灵魂。
　　她的脑袋里如同被万千惊雷同时炸响，灵魂仿佛要在这股恐怖的威压下彻底爆炸、溃散。
　　她的肢体瞬间失去了所有控制，浑身僵硬得如同石雕，血液仿佛都凝固在了血管之中。
　　更恐怖的是，她清晰地感觉到，自己躯体的每一个部位——从发丝到指尖，从骨骼到血肉，似乎都诞生了独立的自我意识。
　　每个部位正在疯狂地挣扎着、扭动着，想要挣脱躯体的束缚。
　　这种躯体与意识即将剥离的绝望感，比刚才直面时光冲击、濒临死亡的恐惧，还要恐怖百倍千倍。
　　没有亲身经历过的人，根本无法体会这份极致的、令人崩溃的感觉。
　　刚才才从时光侵蚀的鬼门关爬回来，此刻又遭遇这般大恐怖，菲妮嘉几乎快要疯掉了。
　　“轰隆——！”
　　一声震彻天地的惊雷，骤然在混沌中炸响。
　　雷声并非来自耳畔，而是直接响彻在每个人的灵魂深处。
　　菲妮嘉只觉得脑子里瞬间一片空白，所有的恐惧、敬畏、挣扎，全都被这道惊雷彻底抹去。
　　整个人如同失去了灵魂的木偶，一下子忘记了一切，陷入了短暂的失神与混沌。
　　不知过了多久。
　　当她终于缓缓清醒过来时，却发现周遭的灰白色正以肉眼可见的速度急速退去。
　　那道遮天蔽日的超巨型黑影，也随着灰白色的消散而悄然隐去，仿佛从未出现过一般。
　　而那种令人灵魂战栗的恐怖压迫感，也紧跟着烟消云散，只剩下浑身的酸软与惊魂未定的余悸。
　　直到此刻。
　　这位身经百战的艾斯嘉家族家主，才终于恢复了自主思考的能力。
　　她呆滞地伫立在原地，才渐渐回忆起刚才那道高达千公里的超巨型黑影，整个人瞬间傻掉了。
　　这是什么东西？
　　我刚才看到了什么？
　　她转头看向身旁的嘉娜与兰叶嘉，只见两位身份尊贵的女性，也同样是一副惊魂未定的模样。
　　与菲妮嘉不同，嘉娜身为皇族公主，兰叶嘉出身顶级紫叶珊瑚贵族，两人所知的秘闻与信息远比菲妮嘉更多。
　　她们对视一眼，都从对方眼中看到了深深的震撼与凝重——那道遮天蔽日的巨型身影，绝非寻常生灵，必然是陨落了数万年乃至更久的远古古神！
　　这必定是冕下施展了某种惊天动地的手段，才得以穿透时光的壁垒，让她们窥见了这位古神残留的时光剪影。
　　“好了。”
　　杨凡的声音再次响起，如同定海神针一般，瞬间抚平了周遭残留的混沌气息。
　　随着话音落下，整个世界霎时恢复了清晰，灰白色彻底褪去，沧蓝圣岛巍峨的轮廓重新映入眼帘。
　　辽阔无边的蔚蓝海洋，也重新闯入了众人的视界，仿佛刚才那场惊心动魄的异象，只是一场无比真实的噩梦。
　　菲妮嘉茫然地环顾一圈，心中有一种强烈的不真实感。
　　这位家主下意识看向石球所在的位置，却发现石球不知何时已经不见了踪影。
　　杨凡的视线锁定了菲妮嘉，额外多透露了一个关键信息：“先前你在石球中看到的圆环虚影，其实并非真正的圆环。
　　“这是将时光法则以一种极其特殊的方式折叠、凝聚而成的时光之环，时间在这枚圆环中往复流动，循环不息，永远没有尽头。”
　　菲妮嘉瞬间恍然大悟。
　　难怪刚才自己会在短短一息之内诡异衰老，又以极快的速度恢复青春。
　　这显然是时光之环的力量！
　　与此同时。
　　救世主冕下展现出来的这份近乎无所不能的力量，真真切切给了这位家主一次前所未有的震撼。
　　杨凡停顿片刻，直言不讳道：“刚才我已经初步窥探到了时光之环的核心奥秘，这枚石球对我的帮助非常大，足以让我的力量，在短时间内迈上一个新的台阶。”
　　菲妮嘉听得心头一震。
　　一个新的台阶？
　　冕下如今已是中阶尊者，再迈上新台阶，难道是即将晋升高阶尊者？！
　　海洋之主在上，假如这件事是真的，那绝对是足以震动整个美嘉文明的大事！
　　嘉娜小姐与兰叶嘉同样瞬间变了神色，两张俏脸流露出满满的惊喜与激动。
　　杨凡随即宣布了一项奖励：“菲妮嘉家主，你可以从艾斯嘉家族中，挑选两名家族成员进入沧蓝圣岛，成为圣岛守卫。”
　　菲妮嘉浑身一震，脸上的震惊瞬间转化为极致的激动，对着杨凡恭恭敬敬地行了一个下位礼：“冕下！感谢您的恩赐！”
　　圣岛守卫的名额，虽然有一部分分配给贵族阶层，但全都被顶级的紫叶珊瑚家族垄断瓜分。
　　即便是紫叶珊瑚家族的旁支，想获得一个名额，都要付出极大的代价。
　　地位更低的金叶珊瑚家族和蓝叶珊瑚家族，自然根本没有机会分一杯羹。
　　如今艾斯嘉家族竟然能直接获得两个圣岛守卫的名额，这绝对是一份无比巨大的荣耀。
　　另一方面。
　　家族成员被任命为圣岛守卫，意味着家族能与圣岛、与救世主冕下建立更紧密的联系，往后家族分配到的资源将会大幅增加。
　　很快。
　　一声清越水响响起。
　　“哗啦~”
　　数丈高的蔚蓝海浪应声涌起，浪涛表面荡漾开层层莹润涟漪，旋绕间凝出一道泛着淡蓝光晕的环形门户。
　　菲妮嘉敛去所有心绪，对着杨凡恭恭敬敬再行一个标准下位礼，而后转身稳步踏入门户。
　　她的身影刚没入，涌动的海浪便骤然平息，门户涟漪飞速敛去。
　　杨凡转头看向身侧的嘉娜与兰叶嘉，神色沉稳地宣布道：“我决定闭关冲击高阶尊者境界。”
　　这话并未出乎两女意料，兰叶嘉心中已然有了强烈预感——此次闭关，冕下必定能顺利晋升高阶尊者。
　　嘉娜小姐的美眸带着几分顾虑发问：“冕下，我们与阴影秘殿的决战在即，您这次这闭关要持续多久？”
　　至高神殿和神圣大祭司已经制定了完备的计划，倘若闭关耗时过久，恐怕打乱决战部署。
　　杨凡立即给出一个数字：“最多三天。”
　　嘉娜小姐闻言顿时狠狠一惊。
　　美嘉文明坐拥八大尊者，可高阶尊者仅存一位——伽娜罗冕下，而她正是伽娜罗冕下的亲传弟子。
　　这位公主再清楚不过，当年自己的老师冲击高阶尊者最后一关，闭关苦修足足耗了十年光阴才功成。
　　救世主竟说最多三天，这让她不可遏制地产生了怀疑。
　　晋升高阶尊者，什么时候比晋升战士还简单了？
　　杨凡微微一笑，解释道：“既然石球里藏着一道时光之环，此番冲击境界自然要借它之力。
　　“我打算入时光之环修炼，这里时间流速极为特殊，环内流逝了一天，外界便是两年，外界三天便等同环内六年，这点时间，足够我稳晋高阶尊者。”
　　他顿了顿，语气略带惋惜：“可惜你们未掌控时光之力，在环内待久了灵魂会被侵蚀，不然我倒能带你们一同进去。”
　　嘉娜小姐倒不是太在意这一点：“冕下，没关系！”
　　美嘉人本就是天生的长生种，普通人均寿都超三百岁，而她已是高阶骑士，即便境界停滞，活七八百岁也轻而易举。
　　何况她是皇族公主，皇室宝库珍奇异宝无数，辅以天材地宝滋养，极限寿命绝不会少于一千五百岁，六年于她不过弹指一瞬。
　　兰叶嘉嫣然一笑：“冕下，您只管安心闭关，我与嘉娜公主会在圣岛静候您的好消息。”
　　杨凡不再多言，心念一动间，悄然激发了时光之环。
　　这时光之环，本质是一枚层次逆天的强法则印记。
　　正常情况下，哪怕是高阶尊者都休想将其从载体中剥离。
　　即便强如半神，如果对时光之力缺乏足够的了解，也只能束手无策。
　　可这对杨凡而言不值一提——适才带三女窥见古神剪影时，他便已暗中催动夺灵之蝉，悄无声息粉碎石球，将这道时光之环完整剥离收归己用。
　　下一瞬。
　　铺天盖地的灰白色时光能量席卷而来，天地瞬间扭曲，圣岛楼宇与苍茫碧海尽数被灰白笼罩。
　　无数道璀璨明亮的流光，自高远天穹倾泻而下，没入下方无边灰白，转瞬又再度从天际坠落。
　　如此循环往复，无休无止。
　　这正是时光之环彻底具现的模样，是时光往复、无始无终的极致写照。
　　杨凡身形稳稳浮空，双腿从容盘坐。
　　他缓缓竖起右手食指，指尖之上，一团无比玄奥的光芒缓缓浮现。
　　晋阶高阶尊者之路，正式启幕。

请假一天
　　一个月没怎么休息过了，今天带娃出去玩一天。请假一天。

第827章 晋升高阶尊者，尊者团战开战
　　美嘉文明的疆域深处，是无边无际的无尽深蓝。
　　亿万吨海水静谧的流淌，光线随深度渐次黯淡，惟有一处区域，透着令人敬畏的神圣光晕。
　　无尽深蓝之下，一枚巨大的白色球体静静悬浮，直径远超二十公里，如同深海中孕育的太古明珠。
　　这便是美嘉人心中的精神支柱——至高神殿。
　　与所有美嘉人建立的城市一样，这座神殿并非固定扎根某处，而是能在广袤海域中自由移动，如同一座漂泊的圣地堡垒。
　　神殿周边的海水，呈现出奇特的半虚幻状态。
　　淡蓝色的水幕中，无数大小不一的漩涡此起彼伏，时而极速旋拧成型，裹挟着细碎的灵光疯狂旋转，时而又骤然溃散，化作漫天水丝消散在海水中。
　　这绝非自然形成的景象，无疑是某种超越常规认知的超强护盾，默默守护着这座圣地。
　　以往至高神殿是美嘉文明唯一的圣地。
　　如今随着沧蓝圣岛的建立，圣地的荣光已然一分为二。
　　放在以前，神殿每隔一段时间便会缓缓上浮至海洋表层，接受全族的朝拜与敬仰
　　但自从阴影秘殿将觊觎的目光投向美嘉文明，至高神殿为求稳妥，彻底转移到了人迹罕至的深海区域，隐匿于无尽深蓝的怀抱中。
　　深入神殿核心，一座巨型大厅横贯其间，规模恢弘得令人心惊。
　　穹顶高高隆起，直达一公里之遥，仿佛撑起了一片微型苍穹。
　　四周的墙壁并非实体，而是由流动的海水凝聚而成，浪潮缓缓起伏，光影在水壁上肆意流淌。
　　不时有一尊尊数十米高的巨型雕像从水壁中浮现——或是手持三叉戟的海神虚影，或是身披铠甲的远古尊者。
　　每一尊都栩栩如生，散发着磅礴的威压，却又在显现片刻后便轰然溃散，重归海水的怀抱，循环往复，宛若永恒的轮回。
　　大厅上方。
　　无数由细碎光点凝聚而成的虚幻海兰花缓缓漂浮，花瓣舒展间，洒下柔和而圣洁的白光，将整个大厅映照得恍如白昼，为这片圣地增添了几分缥缈的美感。
　　此时此刻。
　　一道纤细而挺拔的身影，正缓步走向大厅中央的高台。
　　这是一位美丽得足以惊心动魄的女子，头戴一顶镶嵌着深海蓝晶与珍珠的华丽祭司冠，冠顶的流线型纹路如同海浪奔涌。
　　她身着一袭精美到极致的长裙，布料仿佛由最纯净的深海灵流编织而成，表面泛着粼粼波光。
　　裙摆上绣着繁复的海神图腾与圣典纹路，走动间光影流转，炫目得让人几乎无法直视。
　　“嘭！嘭！”
　　脚步声以极为稳定的节律，回荡在这座以“至高海神大厅”为名的空间内。
　　在偌大的美嘉文明，唯有此地以“至高海神”命名。
　　每走几步，美丽女祭司的背后，便会悄然浮现一个形如花瓶的半透明虚影。
　　瓶身雕刻着古老的美嘉铭文，纯净的水流从瓶口缓缓喷出，落地即化，散作漫天细碎的光粒。
　　美嘉人世代信仰无尽海神，而这尊花瓶，正是圣典中明确记载的“无尽圣瓶”。
　　在美嘉人的信仰里，整个世界的海水，皆源自这尊圣瓶的馈赠，是海神赐予族群的生命之源。
　　裙摆的缝隙间，一双肤如凝脂、纤细秀美的长腿若隐若现，步伐优雅而沉稳，每一步都仿佛踏在光影之上。
　　任何正常男性看到这双美得令人炫目的腿，一定会心跳加速，并长久地难以忘怀。
　　对于某些有特殊癖好的人来说，不止是“可以玩一年”这么简单。
　　值得注意的是，这是人类形态的双腿。
　　而非美嘉人天生的鱼尾。
　　显而易见，女祭司已然参与了转生仪式，转变为与美嘉救世主杨凡一模一样的人类形态。
　　她正是美嘉文明公认的最美丽女性，同时也是下一任神圣大祭司的既定人选——被誉为“美嘉之花”的琳月嘉女祭司。
　　她不惜化作人类形态，这无疑印证了美嘉贵族圈子里的传言并非空穴来风——神圣大祭司希望她能成为美嘉救世主的伴侣，诞下拥有救世主血脉的后裔。
　　大厅内的静谧仅持续了十秒，下一秒——
　　“嘭！”
　　一声轻响，在恢弘空旷的大厅中缓缓回荡。
　　琳月嘉的右脚，稳稳踏上了中心圆台的第一级台阶。
　　这座百米高的圆台，同样由凝练的海水铸就，台面澄澈如琉璃，其中漂浮着无数细碎的蓝色光点。
　　仔细凝望便会发现，每一个光点内部都萦绕着朦胧的光影，仿佛蕴含着一个微缩的小世界。
　　而女祭司那堪称完美无瑕的右脚，未着任何鞋袜，肌肤莹白如玉，就这般毫无阻隔地触及了冰凉的台阶。
　　触碰的瞬间，异象骤然发生！
　　层层叠叠的淡金色波纹，从台阶接触点瞬间蔓延开来，如同潮水般席卷了整座百米圆台。
　　波纹所过之处，台面上的蓝色光点纷纷亮起，光芒交织成网，流转不息。
　　“咚——！”
　　一声沉闷的轰鸣陡然炸响，并非来自耳畔，而是直接响彻在每一个人的灵魂深处。
　　整座至高海神大厅随之微微震颤，四周由海水凝成的“水壁”上，瞬间浮现出上百尊数十米高的巨型雕像。
　　雕像或为海神化身，或为远古祭司，皆垂首躬身，做出虔诚祷告的模样，周身散发着磅礴的威压。
　　大厅两侧的廊道中，上万名身着统一祭司袍的祭司，纷纷整齐列队，举起双手。
　　神殿祭司皆是女性，她们普遍容貌美丽，裁剪合适的祭司服，将前凸后翘的诱人曲线展示得淋漓尽致。
　　放眼望去，这里活脱脱就是一个活色生香的女儿国。
　　祭司们的掌心之上，纷纷浮现出一支支虚幻的圣烛。
　　淡蓝色的烛火悄然燃起，火光周围荡漾着一圈圈细碎的虚幻水浪。
　　水浪流转间，圣洁的光晕扩散开来，将整个大厅映照得愈发庄严。
　　琳月嘉神色肃穆，步履沉稳地拾级而上，口中缓缓吟唱起来。
　　她的声音悦耳到了极致，如同深海灵泉滴落磐石，又似天籁萦绕耳畔，足以让人沉醉到灵魂深处。
　　“至高无上的万海之主，您沉睡于无尽深蓝的核心……”
　　第一句吟唱出口，大厅水壁上的上百尊巨型雕像便齐齐开口，浑厚的吟唱声恍若雷鸣，与琳月嘉的歌声交织在一起。
　　“至高无上的万海之主……”
　　上万名祭司也同步开启吟唱，声音整齐划一，如同精密的乐章。
　　“您沉睡于无尽深蓝的核心……”
　　所有声音汇聚交融，非但没有半分嘈杂，反而形成一股磅礴的洪流，让整座神殿的神圣气氛愈发浓郁。
　　“银发垂落，覆没万古潮汐，眼眸轻阖，静候岁月轮回。
　　“请您睁开沉睡的眼眸，穿透幽暗的深海壁垒……”
　　若有尊者级别的强者，远远窥探神殿所在的深海区域。
　　他们将会清晰感应到，这片海域之下蕴含的海量水系法则之力，正被至高神殿以一种恐怖的速度急速抽取。
　　法则波动如同潮水般汇聚向神殿核心，气息磅礴而厚重。
　　“凝望这片您庇护的疆土，审视那些觊觎的暗影之辈。
　　“他们蛰伏于深渊裂隙，携着毁灭的气息悄然逼近……”
　　随着琳月嘉一步步拾级而上，大厅中的异象也愈发惊人。
　　那些悬浮在大厅上方的虚幻海兰花，纷纷射出一道道纤细而璀璨的白光丝。
　　光丝在半空纵横交错，快速编织成一张巨大的光网，将整个圆台笼罩其中。
　　“请您唤醒浩瀚海洋的力量，凝聚出神圣之眼，让一切邪祟无所遁形！”
　　这一句吟唱出口后，光网中央的光影开始扭曲汇聚，一只巨大的眼球缓缓成型。
　　眼球直径不断扩张，最终超过三百米，如同悬在大厅上空的巨型神瞳，散发着令人敬畏的威压。
　　这只巨眼如同套娃一般，瞳孔内部嵌套着无数只大小不一的瞳孔，但每一只眼球皆处于紧闭状态。
　　“……让一切邪祟无所遁形！”
　　“……无所遁形！”
　　“……遁形！”
　　巨型雕像与上万祭司的和声，在至高海神大厅中一遍遍回旋激荡，声波震得空气泛起层层淡蓝色涟漪。
　　其中蕴含的力量与水系法则交织，隐隐激发出一种直抵天地本源的深邃共鸣，让整座神殿的威压都厚重了几分。
　　终于，琳月嘉踏上圆台顶端，身姿挺拔地站定的一刹那。
　　“轰！”
　　一道璀璨夺目的蓝色光柱，自穹顶最深处轰然降临，将琳月嘉整个人牢牢笼罩其中。
　　光柱的圣光澄澈而神圣，将她的衣衫映得近乎透明，勾勒出完美到令人难以置信的躯体轮廓，每一寸线条都宛若海神亲手雕琢的杰作。
　　这一幕无半分暧昧下流，唯有一股凌驾于世俗之上的、神性的圣洁之美，令人心生敬畏，不敢直视。
　　“咚！咚！”
　　低沉而厚重的心跳声骤然响起，并非来自琳月嘉，而是仿佛从无尽深海的最核心传来。
　　每一声搏动都让整座至高海神大厅微微震颤，连神殿外的深海海域都泛起层层应和的浪潮。
　　仿佛某个沉睡了万古的伟大存在，正缓缓苏醒。
　　片刻后。
　　那尊直径三百米的巨型神眼内，层层嵌套的套娃式瞳孔齐齐睁开，无数莹白的神光骤然迸发。
　　眸光穿透虚空，仿佛能撕裂时空壁垒，洞悉宇宙间的一切隐秘。
　　与此同时。
　　琳月嘉的美眸骤然亮若星辰，眼底深处隐隐有无数幻象飞速闪过——这是神眼窥探到的遥远景象。
　　大厅内，原本吟唱的巨型雕像瞬间凝固在祷告的姿态。
　　上万名祭司也齐齐敛声，唯有掌心的圣烛依旧静静燃烧，淡蓝色的烛火在静谧中微微摇曳，映着满殿的庄严。
　　不知过了多久。
　　声震天地的“咚咚”心跳声渐渐放缓、平息，穹顶降下的蓝色光柱也黯淡了许多。
　　圣光褪去，琳月嘉的衣衫如同被时光回溯般，重新凝实覆盖周身，恢复了原本的模样。
　　就在这时。
　　身侧的海水忽然翻涌起来，只听“哗啦～”一声，数道水浪旋绕凝聚，化作一道泛着淡蓝光晕的环形门户。
　　一道苍老的身影从门户中缓缓飘出，这是一位白发苍苍的老妇人。
　　她的满头银丝如瀑垂落，脸上刻满岁月的纹路，却目光矍铄，透着洞悉一切的睿智。
　　她的右手持着一柄古朴而威严的权杖，顶端镶嵌着一枚流光溢彩的水晶，其内似有星河流转、时光沉浮。
　　这是价值无可估量的七级异材——时光水晶。
　　每个美嘉人都知晓，唯有神圣大祭司，才有资格执掌这柄承载着文明传承的圣启权杖。
　　来者正是美嘉文明第三代神圣大祭司——安嘉菲娜。
　　琳月嘉微微垂首，对着老妇人恭敬行礼：“老师。”
　　她心中清楚，此次“海神圣眼”仪式，本应由老师亲自主持。
　　可阴影秘殿的两位尊者早已盯上了安嘉菲娜，连日来不断以秘法干扰，让她难以静心施法。
　　老师以自身力量为饵，刻意露出破绽，诱使对方接连施展数种强力秘法，硬生生创造出了短暂的“力量空窗期”。
　　她才得以抓住这稍纵即逝的机会，一气呵成完成了海神圣眼仪式。
　　琳月嘉能清晰感应到，老师周身的气息较之往日明显孱弱了几分，连发丝都更显枯槁，显然为了创造这片刻机会，付出了不小的本源代价。
　　这份牺牲，让她心中对阴影秘殿的痛恨愈发浓烈，眼底翻涌着难以抑制的怒意。
　　安嘉菲娜抬了抬圣启权杖，时光水晶微微闪烁，苍老的嗓音缓缓响起：“我的学生，你借至高海神的神眼之力，看到了敌人的情况吗？”
　　琳月嘉神色凝重地躬身回禀：“是的，老师。窥视我美嘉文明的阴影秘殿高阶尊者，已增至六位，较三日前多了两位，他们出动的尊者总数，更是达到了四十三位，新增十二位。”
　　她顿了顿，声音中难掩忧戚：“看来阴影秘殿打算彻底摧毁美嘉文明，将我们的文明从原初世界彻底抹去。”
　　单单凭着本世界的八大尊者，无论如何也难以抵挡如此多的尊者级别的敌人。
　　安嘉菲娜攥住了圣启权杖的杖身，叹息声在大厅中散开：“命运的终局时刻，终究还是来临了。”
　　她向前迈了一步，老脸露出了笑容：“幸好我们请来了救世主。”
　　琳月嘉肃然点头：“是的。”
　　绝大多数美嘉人以为，救世主的救世之举在遥远的将来。
　　可女祭司却知道，实情并非如此。
　　灭世大劫到来前，救世主将多次出手，挽救美嘉文明于危难之中。
　　而眼前这场与阴影秘殿的尊者之战，便是非常关键的一次。
　　救世主的存在，远比普通美嘉人想象的更关乎文明的生死存亡。
　　安嘉菲娜脸上第一次露出了真切的神情：“救世主冕下的晋阶完成了吗？”
　　琳月嘉眼底瞬间漾开满满的喜悦：“已经完成了！”
　　她紧接着说道：“适才主持海神圣眼仪式时，我借着海神的力量，顺带窥探了沧蓝圣岛的方向。
　　“我可以清晰感应到，救世主身上诞生了一种非常磅礴的法则威压，比伽娜罗冕下还强了不少。”
　　伽娜罗冕下已然是老牌高阶尊者，按理来说，一个刚刚晋升的高阶尊者，不太可能强过这位冕下。
　　但谁都知道，美嘉救世主绝非普通尊者，出现这般情况一点都不奇怪。
　　琳月嘉随即面露几分惊奇之色：“只是冕下的状态极为奇异，我窥探之时，见他的容貌在不断变化。
　　“第一眼是其原本的模样，第二眼竟化作年幼的孩童，第三眼又成了垂暮老者。”
　　她想了想，又补充了一句话：“冕下似乎化为了时光本身。”
　　安嘉菲娜枯槁的脸上忽然漾开一抹释然的笑容：“看来救世主冕下已然彻底掌控了时光之环的力量，我们赢下这场尊者之战的把握又大了几分。”
　　“嗡！”
　　圣启权杖忽然震了一下，其上的时光水晶绽放出明亮的七彩光芒。
　　神圣大祭司转头瞄了一眼，轻声道：“救世主冕下已经完成了准备，是时候开战了！”

第828章 碾压同阶的武器
　　时光之环的灰白天地中，法则之力如潮汐般缓缓流转。
　　就在琳月嘉借海神圣眼窥见此间的刹那，一道无形的精神联接骤然在两人间缔结。
　　杨凡抬眼，亦清晰看到了神眼另一边的女祭司。
　　他的神色霎时变得微妙起来。
　　入目所及，琳月嘉被海神圣光笼罩，衣衫近乎透明，宛若全身赤果。
　　完美到无可挑剔的躯体，在圣光中透着圣洁的莹润，毫无半分暧昧，却有着直击人心的惊艳。
　　骤然见到此景，他难免生出几分怪异。
　　而这份怪异之外，女祭司的惊人美貌，还是给了他不小的冲击。
　　纵是阅遍万千佳丽，见惯了世间绝色，杨凡还是被这抹美撼了一瞬。
　　不愧是美嘉文明公认的第一美人！
　　美嘉之花的盛名，果然名不虚传！
　　他心中了然，这绝非偶然，必定是神圣大祭司耍了一点小手段，故意以海神仪式的名义造就这般情形。
　　说得直白一点——这就是赤果果的勾引。
　　偏偏这种方式，很难让人生出反感之心，甚至还让他有一点无法按捺的心动。
　　对此他只能暗暗感叹一句：“大祭司真是人老成精！”
　　杨凡压下心头的异样，低头看向自己的左手，眼底漾开一抹微笑。
　　左手无名指上，一枚戒指正以虚幻之态静静贴合着指腹。
　　戒指宛若由紫金与莹白交织的微光凝铸而成，薄如蝉翼，却在虚幻中透着一股凝实的法则质感。
　　戒指环身刻着细密的纹路，纹路并非固定，而是如活物般缓缓流转，时而舒展如星河，时而蜷缩如漩涡。
　　这是时光之纹！
　　凝视时光之纹，隐隐可窥见来自未来与过去的支离破碎画面。
　　环内更有无数缕纤细的光丝游走，彼此交织碰撞，溅起细碎的光点，光点内同样蕴含着无数启示画面。
　　光点飘动片刻，又会化作新的光丝融入其中，循环往复，无休无止，恰合光阴轮回之意。
　　这枚戒指虽无半分外放的威压，却藏着撼动时空的力量。
　　正是杨凡以时光之环凝练而成的神骸装备——光阴轮回戒。
　　外界不过匆匆两天半。
　　可在时光之环的时间流速下，此间已然过了足足五年。
　　这五年的闭关苦修，每一年都有着质的突破，步步为营，终至高阶尊者之境。
　　第一年。
　　他祭出至宝夺灵之蝉，将那枚承载时光之环的石球化作的齑粉层层淬炼。
　　当淬炼进行到第三百多遍之时，齑粉竟渗出了微量的凝如琥珀的液体。
　　这赫然是——古神之血。
　　古神的血液，并非常人想象中的血液。
　　古神本身是强法则的聚合体，古神身躯的每一部分皆是强法则的载体。
　　某种意义上而言，古神之血就是强法则的另一种具现形式。
　　根据夺灵之蝉给出的信息，这滴神血源自一位名叫“万川无夜”的陨落古神。
　　最妙的是，神萦绕的法则气息，与那枚灵魂密钥的气息高度契合。
　　这完美印证了杨凡此前的猜测——创造灵魂密钥的半神强者，定然机缘巧合获得过万川无夜的神骸。
　　这位半神借此领悟了其中的强法则，最终才得以突破桎梏，晋升半神。
　　换言之，这滴古神之血，便是那位半神的力量本源。
　　第二年。
　　杨凡参悟古神之血中的强法则奥义，终是拨开迷雾，成功领悟了一缕属于万川无夜的强法则。
　　借着这缕强法则，他顺理成章找到了破解灵魂密钥的关键之法。
　　密钥解开的刹那，从命运编织者身上提取的厄运法则的核心秘密，尽数展露在他眼前。
　　最关键的是，有时光之环的时空壁垒层层隔离，外界的那位半神，根本无法感应到灵魂密钥已被破解。
　　到了第四年。
　　杨凡的修炼进度一日千里，将领悟的厄运法则彻底打磨、炼化，成功融入了心灵源宫，也就是尊者的力量根基。
　　但这还不够。
　　因为他成就尊者之位，核心异能是上品【梦境之王】。
　　他是一位执掌梦境法则的梦境尊者，单纯将厄运法则融入源宫，不过是锦上添花，无法发挥出两大法则结合的真正威力。
　　第五年上半年。
　　杨凡以惊才绝艳的天才创意，悍然打破了法则与异能的壁垒，将厄运法则化作一道虚影，投影到自己执掌的梦境幻界之中。
　　他以梦境法则为基，以厄运法则为刃，两者交织融合，凝炼出了一件独属于他的梦幻武器。
　　这件武器刚一成形，便与他的心灵源宫产生了强烈的共鸣，源宫之力借着两大法则的融合，发生了一次质的跃迁。
　　磅礴的力量冲破桎梏，他终是成功突破，登临高阶尊者之境。
　　正常情况下，心灵源宫的晋升，将会引发天地法则的强烈共鸣。
　　倘若在某个文明世界完成晋升，几乎百分百会引发波及整个世界的浩大异象。
　　比如美嘉文明的高阶尊者伽娜罗冕下，当年晋升之时，整个世界掀起了滔天巨浪，每一处天空皆遍布着一条条深蓝色条纹。
　　但时光之环牢牢遮掩了异象。
　　阴影秘殿对此一无所觉。
　　不过晋升高阶尊者，仍旧不是此次修炼的终点。
　　时间来到了第五年下半年。
　　杨凡依仗着新晋高阶尊者的超强实力，重新参悟时光之环的本源。
　　他以自身高阶法则为熔炉，以古神之血的力量为引，将整道时光之环层层拆解、重铸。
　　最终将这枚逆天的时光法则印记，凝炼为了这枚撼天动地的神骸装备——光阴轮回戒。
　　这也是迄今为止，他制造的最强大神骸装备。
　　放眼整个界域，他几乎可以肯定，在尊者这个层次，没有第二位尊者有能力制造出更强力的神骸装备。
　　此时。
　　杨凡抬臂轻轻挥手，光阴轮回戒骤然亮起一抹微光。
　　无数缕纤细如发丝的时光之丝，从戒指环身逸散而出，每一缕都缠绕着细碎的时空纹路，在空中飘拂流转。
　　前方的虚空瞬间泛起涟漪，紧接着便发生了离奇的畸变。
　　先是如被无形巨手狠狠按压般，向内凹陷出一个深邃的漩涡，连周围的时光洪流都为之停滞。
　　凹陷的虚空紧接着又猛地向外凸起，凸起处的空间壁垒泛着脆弱的光泽，仿佛随时都会碎裂。
　　“咔——！”
　　一声带着法则韵律的轻响，从光阴轮回戒中传出。
　　这片扭曲的空间区域，以一种违背常理、超乎认知的方式快速旋转、折叠。
　　最终凝聚成一个直径数丈的环形光域，光域边缘流淌着丝丝缕缕时光之流，内部光影交错，隐约可见无数破碎画面闪过。
　　下一秒，环形光域内光影一凝，两道身影清晰浮现。
　　正是至高神殿内的神圣大祭司安嘉菲娜，以及美得令人窒息的琳月嘉。
　　安嘉菲娜原本鹤发鸡皮，脸上布满了深如沟壑的皱纹。
　　可在环形光域的力量作用下，皱纹以肉眼可见的速度快速抹平。
　　银白色的发丝如同被时光回溯般，迅速褪去霜华，变得乌黑油亮。
　　佝偻的身躯渐渐挺拔，苍老的肌肤重新泛起莹润的光泽，眨眼之间时光倒流，她竟逆龄变回了一位风姿绰约、千娇百媚的绝色美人。
　　可这份青春仅仅持续了一瞬。
　　时光之力便骤然逆转，环形光域内的流速陡然加快，安嘉菲娜的容颜以更快的速度衰老。
　　黑发复又染白，皱纹重新爬满脸颊，身躯再度佝偻。
　　不过片刻便恢复了原先鹤发苍颜的模样，仿佛刚才的逆龄只是一场转瞬即逝的幻梦。
　　另一侧的琳月嘉亦是如此。
　　先是身形快速缩小，化作一个眉眼精致、肌肤粉嫩的幼童，咿呀间透着天真烂漫。
　　转瞬又被时光推着长大，幼童的稚嫩褪去，少女的青涩浮现，最终变回了那位容颜绝世、气质圣洁的美嘉之花，周身的神圣光晕依旧。
　　时光在这环形光域内，仿佛陷入了无尽的轮回，往复流转，无始无终。
　　杨凡凝视着环形光域内的景象，露出了满意的笑容。
　　自成功凝炼光阴轮回戒后，他便已能随心所欲地操控时光之力，创造出这种专属的“光阴轮回之环”。
　　既能逆转时光，亦能加速流逝，哪怕是对尊者级别的强者而言，这也是一种强大到超乎想象的恐怖武器。
　　足以——轻易碾压同阶。
　　没错！
　　就是碾压！
　　即便是高阶尊者，一旦被光阴轮回之环捕获，也会陷入生死两难的绝境。
　　过了片刻。
　　杨凡再次抬起左手，对着环形光域做出了一个轻缓的“拉”的手势。
　　指尖的时光之丝瞬间绷紧，一股无形的力量顺着光域，悄然跨越时空壁垒，直抵至高神殿。
　　与此同时。
　　至高海神大厅内。
　　“……是时候开战了！”
　　神圣大祭司安嘉菲娜握紧圣启权杖，苍老的嗓音在静谧的大厅中响起。
　　话音刚落。
　　这位大祭司脸色骤然一变。
　　一股隐晦却无比磅礴的时空之力，毫无征兆地笼罩了圆台以及周边区域，让她体内的法则之力都瞬间滞涩了几分。
　　琳月嘉迟了半息才感应到异常，美眸中涌起浓浓的焦急与惊骇。
　　她惊惶的叫道：“老师！不好！我与海神祭坛的精神连接，被强行切断了！”
　　这里是至高海神大厅，是美嘉文明最神圣的核心之地，承载着海神的意志与文明的传承。
　　按常理而言，除非是半神级别的强者亲临，否则绝不可能切断她与祭坛的连接。
　　琳月嘉急切地转头看向安嘉菲娜，却见老师脸上并无半分慌乱。
　　琳月嘉心头一动，瞬间反应过来：“老师，这是救世主冕下的手笔吗？”
　　安嘉菲娜缓缓颔首，目光望向大厅中央那片开始扭曲的虚空，解释道：“适才你窥探冕下，被冕下抓住了机会，强行建立了一道连接，撕开了至高神殿的防护。”
　　神圣大祭司苍老的嗓音中满是惊叹：“没想到冕下的实力，竟然在短短两天半内，提升到了这等恐怖的程度……”
　　她心中暗自做了一番对比。
　　美嘉文明唯一的高阶尊者伽娜罗，与如今的美嘉救世主同为高阶尊者。
　　可两者的实力，恐怕早已不在一个层面，杨凡此刻展现出的力量，远比伽娜罗的水系法则更加霸道、更加深不可测，强了何止一筹？
　　就在两人低语间，大厅内的景象再度发生了诡异的变化。
　　圆台周围的虚空，先是如同被无形之力碾压般向内凹陷，紧接着又猛地向外凸起。
　　最终整片片刻在磅礴的时空之力作用下，疯狂旋转扭曲，凝聚成一个奇怪的圆环。
　　圆环内的光影交错，隐约能看到时光流转的痕迹。
　　片刻后。
　　更诡异的一幕出现了。
　　大厅内的一切，都开始以肉眼可见的速度变慢。
　　圆台周围的上万名祭司，才刚刚察觉到情况不对，正在朝着这边探头探脑，此刻动作如同被按下了慢放键，每一个都变得无比迟缓。
　　漂浮在大厅上空的虚幻海兰花，花瓣舒展的姿态被拉长，淡蓝色的光芒闪烁得愈发缓慢。
　　甚至连空气中弥漫的神圣气息，都仿佛凝滞了一般。
　　琳月嘉美眸圆睁，下意识地惊呼出声：“老师，时间流速变慢了！”
　　这句话刚落。
　　更神奇的事情发生了。
　　圆环忽然迸发出璀璨的光芒，无数条纤细而坚韧的光之丝从圆环内部汹涌涌出。
　　这些光丝表面缠绕着细密的时空纹路，在空中飞速穿梭、交织、缠绕，短短数息之内，便凝聚成了一条狭长而稳固的光之通道。
　　通道两端分别连接着圆环与虚空，内部光影流转，隐约能窥见时空洪流汹涌而过。
　　随着光之通道的成型，整座至高海神大厅的轮廓开始变得模糊起来。
　　原本清晰的水壁、凝固的巨型雕像、缓慢动作的祭司们，全都蒙上了一层朦胧的光晕，就连空气中凝滞的神圣气息都在渐渐消散。
　　琳月嘉彻底看傻了。
　　她可以清晰地感应到，大厅内原本浓郁的水系法则之力，正被一股更加强大、更加霸道的法则强行“排挤”，导致整座大厅的法则环境都发生了颠覆性的改变。
　　更让她心惊的是，一股无形的力量正牢牢锁定着自己，温柔却不容抗拒地拽着她的身躯与灵魂，朝着光之通道的方向牵引。
　　对于一位高阶骑士而言，这种事的冲击力实在太过巨大了。
　　神圣大祭司却缓缓笑了起来，她握着圣启权杖的手轻轻抬起：“走吧，我的学生！”
　　她顿了顿，又道：“这是冕下亲自向我们发出的邀请，否则我们这辈子恐怕都没有机会见识这神奇的时光之环。”

第829章 逆转时光，尊者团战开幕
　　神圣大祭司安嘉菲娜携着弟子琳月嘉，一同抬步踏入了那道由时光之丝凝铸的神奇通道。
　　女祭司的脚掌落于光丝之上，触到的并非冰冷坚硬，而是带着一层温凉的软韧。
　　每一步落下，脚下光丝都会漾开细碎的紫金涟漪，顺着通道向两侧漫延。
　　通道两侧的虚空并非空茫，而是有无数破碎的画面在飞速闪过，帧帧班驳。
　　有美嘉文明初诞时的深海鸿蒙，有神殿初建时万千祭司的虔诚祷告，还有无数模糊的族人身影在时光里沉浮。
　　耳侧更萦绕着无数交叠的声音，低低的祷告声、汹涌的海浪声、激烈的战吼声、温柔的低语声。
　　它们交织成一片时光的絮语，仿佛在诉说着万古岁月的沧桑。
　　甫一踏入，琳月嘉便觉太阳穴阵阵发胀，自身的精神力如同被狂风席卷的柳絮，隐隐有涣散之态。
　　她瞬间意识到，这是时光之力的无形侵蚀，无孔不入，直逼灵魂。
　　万幸她头顶的祭司冠本是美嘉神殿珍藏的至宝之一。
　　冠檐镶嵌着数枚四级异材“明神曜石”，此刻淡蓝色石珠正散发着淡淡的清冽凉意。
　　凉意顺着额间缓缓渗入灵魂，如同为躁动的精神筑起一道坚固屏障，稳稳护住她的识海。
　　这股力量让她始终保持着清醒，不致迷失在这庞杂的时光洪流之中。
　　走了十几步。
　　琳月嘉的脚步便骤然顿住，美眸中翻涌着难以掩饰的惊异。
　　只见通道前方的光影里，不知何时浮现出一大一小两道身影，同样背对着她们，沿着光道缓缓向前。
　　这一幕让她心头巨震——方才她明明目光直视前方，视野开阔无遮，却丝毫未察觉这两道身影是何时出现的。
　　琳月嘉凝目细看，心脏猛地一跳。
　　“咚！咚！”
　　心跳声清晰地回荡在通道之中，通道跟着微微震颤起来。
　　但前方的两道身影却充耳未闻，自顾自朝着前方走去。
　　左侧的婀娜纤长身影，身姿曼妙，乌黑的秀发如瀑垂落，露在袖外的手臂肌肤莹润如玉，仅凭背影便难掩绝色。
　　这轮廓，竟与记忆中年轻的老师一模一样。
　　而右侧那道小小的身影，梳着稚嫩的发辫，身后甩动着莹润的鱼尾，一蹦一跳地跟在旁侧。
　　女祭司哪里还不知道，左侧身影分明是过去的老师，右侧则是孩童时期的自己。
　　当时的自己，没有参与转生仪式，故而仍是美嘉人本初的鱼尾形态。
　　琳月嘉下意识转头望向身侧的老师。
　　只见神圣大祭司望着前方的年轻身影，脸上神色复杂到了极致。
　　她的眼底翻涌着追忆，似在回想逝去的年华，又藏着伤感，叹惋岁月的磋磨，更溢满了难以言喻的喜悦。
　　琳月嘉知道，老师为了完成神圣大预言，耗尽心血，伤及了灵魂本源，才会一夜之间变得鹤发苍颜。
　　这些年来，整个美嘉文明倾尽心力，寻遍天材地宝，试过无数秘法，却始终无法修复老师的本源损伤。
　　老师终究是女性，纵使身为神圣大祭司，心底也定然藏着一个小小的梦想，期盼着有朝一日，能重归那风华绝代的模样。
　　而此刻，老师眼中那满溢的喜悦，是否意味着她终于看到了恢复的希望？
　　琳月嘉喉头微动，试探着轻唤：“老师……”
　　安嘉菲娜似早已洞悉她心中的疑问，苍老的脸上露出了温柔的笑容，抢在她把话说完前轻声回应：“是的。我第一次看到了真正的希望！”
　　琳月嘉心中满是好奇与疑惑。
　　她研读过美嘉文明所有关于时间法则的典籍，却从未听说，时光之力竟能修复灵魂本源，治疗这般不可逆的损伤。
　　神圣大祭司仿佛看穿了她的困惑，解释道：“冕下找到了一条前所未有的路，让过去的我将生命力借给现在的我，
　　“冕下以时光之环为媒介，让两个时空的‘我’，形成一个长久、稳定的跨时空链接。”
　　“时光之环！”
　　琳月嘉如醍醐灌顶，瞬间明白了这一切的关键。
　　她完全明白“长久、稳定”的意思，这意味着不是短暂的恢复，而是从今往后都是如此。
　　而后者的难度，必定触及到了强法则的层次。
　　安嘉菲娜笑了起来，眼底满是赞叹：“是的！救世主冕下是一个真正的天才，一个为美嘉文明和我都带来新生的超级天才！”
　　琳月嘉轻轻点了点头：“是的！”
　　话音刚落。
　　琳月嘉便看见，前方的孩童身影忽然化作点点光粒，消散在时光通道的涟漪之中。
　　只剩下年轻时期的“老师”，依旧不紧不慢地向前走着。
　　琳月嘉心中瞬间明悟，脚步下意识放轻，悄然落后了老师两步。
　　她自然而然知道，这是属于老师的时刻。
　　女祭司垂首敛眉，轻启朱唇，低声吟唱起神圣启示之言中关于救世主的诗句：
　　“您的光辉，穿透万古的无穷幽暗。
　　“您行走在时光的洪流中，编织着命运的丝线，令枯槁的繁花重绽芳华……”
　　以前她始终无法理解这两句，现在预言真真切切的在眼前上演了。
　　“枯槁的繁花”，显然是指老师。
　　“重新绽放芳华”，则是意指老师重获新生。
　　十秒转瞬即逝。
　　只见此刻的安嘉菲娜，与前方“神圣大祭司”之间的距离，正以肉眼可见的速度不断拉近。
　　无数莹润的绿色光点，从年轻身影的体内缓缓散逸而出，如同漫天流萤，旋绕着凝练成纤细的光丝。
　　一端系着过去的生命力，一端稳稳链接上现在的安嘉菲娜，将蓬勃的生机，一点点渡入她苍老的身躯。
　　琳月嘉心中瞬间有了答案：“救世主冕下，定然还掌握着生命法则！”
　　绝非浅层次的粗浅掌控，而是已然触及了强法则的水准。
　　否则绝无可能做到这般逆天的生命力跨时空引渡，修复老师那伤及本源的损伤。
　　琳月嘉深深地觉得，自己正在见证历史，见证伟大！
　　沿着时光通道再前行一会。
　　前方的年轻“安嘉菲娜”，周身光影忽然微微晃动，原本凝实的轮廓渐渐变得虚幻起来，仿佛蒙了一层薄纱。
　　“她”忽然微微侧过身，青丝如瀑般滑落肩头，而后缓缓回眸——一双眼眸清澈如古泉，唇角勾起一抹浅淡而璀璨的笑意。
　　笑容里藏着对过往的告别，也含着对新生的期许，转瞬便烙印在琳月嘉的心底。
　　下一秒。
　　光影骤敛。
　　过去的“安嘉菲娜”化作漫天细碎的绿色光粒，最终彻底隐没在流淌的时光之丝中，仿佛从未出现过一般。
　　通道中，唯有此刻的安嘉菲娜静静伫立在原地。
　　琳月嘉从后面望去，心脏猛地一跳。
　　老师原本满头苍苍白发，此刻竟已近乎完全转为乌黑油亮，如绸缎般垂落肩头。
　　唯有发梢末梢还残留着少许霜白，像是岁月留下的最后一抹印记。
　　原本布满皱纹、枯槁苍老的肌肤，也彻底恢复了莹润饱满的状态，泛着健康的瓷白光泽，细腻得看不到一丝瑕疵。
　　连脊背都重新变得挺拔纤直，周身萦绕着一股温润而强大的气息。
　　以往萦绕在老师周身的一股难以言喻的衰败气息，彻底被一扫而空。
　　琳月嘉怔怔地看了几秒，带着几分不确定与小心翼翼，试探着轻唤：“老师！”
　　安嘉菲娜缓缓回过头来，一张倾国倾城的脸庞彻底展露出来。
　　眉如远山含黛，眸似秋水横波，琼鼻樱唇，轮廓精致得宛若海神亲手雕琢的艺术品。
　　女祭司瞬间呆住了。
　　论纯粹的容貌绝色，安嘉菲娜较之被誉为“美嘉之花”的女祭司，或许稍逊半分。
　　可那份历经岁月沉淀的风韵，以及从容淡然的神圣气质，却显著强于年轻的琳月嘉。
　　师徒二人对立而站，各有风情。
　　安嘉菲娜抬手拂过鬓边青丝，语气中满是赞叹：“不愧是救世主冕下，我感觉灵魂状态已经恢复了九成九，至少可以稳定保持三百年。”
　　琳月嘉心头又是一震。
　　美嘉文明曾花费巨大代价，请另一个世界域的高阶尊者，对方掌握着生命法则，对老师进行救治。
　　治疗确实取得了一定的效果，老师的容貌恢复了青春，但灵魂状态仅仅恢复了不到三成。
　　时间流逝两年后，老师的灵魂开始快速衰退，没多久又变成了老态龙钟的模样。
　　而美嘉救世主施展的时光之环，竟然可以恒定惊人的三百年以上。
　　这怎能不让女祭司满心震惊？
　　以琳月嘉对法则的认知，这百分百触及到了强法则的范畴。
　　震惊过后，排山倒海般的喜悦，瞬间席卷了她的心神。
　　女祭司语气激动地说道：“恭喜老师！”
　　以救世主冕下这般超卓的天赋与修炼速度，三百年的时光足以让他积累足够的底蕴，大概率能成功晋升半神之境。
　　届时以半神的无上实力，一定可以彻底修复老师的灵魂本源损伤。
　　到时候老师说不定可以更进一步，迈上高阶尊者的层次。
　　安嘉菲娜没有再多言，抬臂朝着前方指了一下：“走吧，救世主冕下正在前方等待我们。”
　　才走了两步，异象发生了。
　　周遭萦绕的时光之丝骤然掀起一阵波澜，而后如倒退的星河般急速向后掠去。
　　琳月嘉只觉眼前一花，脑袋微微眩晕，下一秒便惊觉周遭景象已然彻底变换。
　　抬眼望去，上方是漫天璀璨星辰，星光密布如碎钻，流转着古老的光晕，仿佛亘古未变；
　　低头俯瞰，一条浩荡无边的长河正奔腾不息，河水泛着无数流光，看不到起点亦望不到尽头。
　　浪花翻涌间，隐约能窥见无数破碎的画面。
　　一股厚重到极致的古老气息，如同实质般笼罩着这一方天地，让人不自觉心生敬畏。
　　而在那时光长河的河面之上，美嘉救世主的身影正卓然伫立，目光平静地凝视着师徒二人。
　　安嘉菲娜行了一个最郑重的礼仪，声音恭敬而真挚：“多谢冕下出手救治！”
　　琳月嘉眨巴了两下美眸，忽然想明白了前因后果。
　　老师应该是通过命运之力窥探到了未来，才特意以至高神殿的名义，勒令各族贵族前往沧蓝圣岛觐见，最终让救世主冕下顺利获得了时光之环。
　　而冕下则以这般逆天手段，为老师带来了重焕青春的巨大回报。
　　换个角度想，这又何尝不是老师凭借自身对命运的窥探，为自己寻得的一条自我救赎之路？
　　老师终究是老师！
　　另一方面。
　　与阴影秘殿决战在即，救世主冕下帮助老师恢复了全盛状态，让本方增添了一名强大战力。
　　这何尝不是两位冕下联手起来，努力提升击败阴影秘殿的概率呢？
　　琳月嘉忽然对“上位者的布局”有了极为深刻的理解。
　　杨凡轻轻摆了摆手，笑容温和：“您不必客气！”
　　安嘉菲娜抬眸望向脚下的浩荡长河，美眸中闪过浓浓的惊异：“冕下，这该不会是您从时光长河中截取的一小段支流吧？”
　　琳月嘉顿时吃了一惊。
　　冕下居然这么厉害，连时光长河都能截流了？
　　杨凡微微颔首，语气带着几分自谦：“谈不上是支流，不过是从时光长河中截取了微不足道的一点河水罢了。”
　　这份布置，本就是为此次与阴影秘殿的尊者团战所做的准备之一。
　　杨凡目光一凝，径直问道：“安嘉菲娜冕下，美嘉文明，是否已做好迎战阴影秘殿的准备？”
　　安嘉菲娜脸上的温和瞬间褪去，取而代之的是极致的严肃：“当然！整个美嘉文明将会全力以赴！”
　　杨凡只简洁地回了一个字：“好！”
　　两人四目相对，没有多余的话语，却在瞬间建立起无形的默契。
　　安嘉菲娜缓缓抬起手中的圣启权杖，杖顶的时光水晶骤然爆发出璀璨的光芒。
　　她的声音裹挟着无上威严，在天地间久久回荡：“以命运之名！”
　　话音刚落，她猛地将权杖落下，杖尖重重击中河面。
　　“轰隆——！”
　　一声惊天巨响震彻天地，时光长河瞬间掀起滔天巨浪。
　　决战的序幕，已然悄然拉开。

第830章 最终决战，时光之环的神威
　　伴着震彻天地的炸雷声，天穹之上的漫天星辰骤然生变。
　　女祭司琳月嘉心头一紧，瞬间察觉到天穹的异动，连忙仰头望去。
　　只见原本璀璨如碎钻的万千星辰，竟在刹那间次第黯淡，迅速隐入深邃的黑暗。
　　惟有六颗星辰依旧高悬，散发着刺目的金光，在漆黑的天幕上格外醒目。
　　她下意识转头看向老师手中的圣启权杖，美眸骤然一缩，满是震惊。
　　只见杖顶镶嵌的七级异材时光水晶，原本流转着星河般的流光，此刻却如潮水退去般，瞬间褪去了所有光泽，就连表面镌刻的时光纹路都失去了灵性，彻底沉寂下来。
　　很显然，时光水晶已然耗尽了几乎所有本源力量。
　　没有十年的温养与积蓄，绝无可能恢复如初。
　　琳月嘉再度抬眼望向六颗星辰，脑海中灵光一闪，隐隐有了猜测：“阴影秘殿此次来了六位高阶尊者，难道这六颗星辰便代表着六位敌人吗？”
　　女祭司的猜测转瞬便被印证。
　　安嘉菲娜望着杨凡，苍老的嗓音中带着明显的疲惫，似乎刚才的动作消耗极大：“冕下，以我如今的能力，也只能勉强将阴影秘殿六位高阶尊者的‘命运星辰’标记出来。”
　　她顿了顿，又道：“幸好冕下助我恢复全盛状态，否则以我之前的状态，即便激发了时光水晶的全部威能，最多只能标记出四位高阶尊者的星辰轨迹。”
　　琳月嘉下意识瞄了一眼权杖上彻底昏暗的时光水晶，第一次真正认知到七级异材的恐怖威能。
　　老师本是中阶尊者，竟能借助这枚水晶，跨越无比遥远的距离，精准定位高阶尊者的命运星辰。
　　杨凡望着天幕上的六颗亮星，眼底闪过一丝满意：“足够了，有这六颗命运星辰的标记，我可以将它们拉入时光之环。”
　　话音刚落。
　　他快速举起右手，五根手指微微弯曲，坚定有力的做出一个“下拉”的手势。
　　下一刻。
　　天穹之上，六颗亮星瞬间剧烈颤动起来。
　　六蓬璀璨夺目的光丝应声而出，带着磅礴的命运气息，朝着下方的时光长河急速延伸。
　　神圣大祭司似乎有所感应，语气急促地提醒道：“敌人已然察觉命运星辰被标记，正在强行以法则干扰，这六颗星辰最多只能维持五秒光亮！”
　　杨凡微微颔首，神色依旧淡然：“五秒已经绰绰有余。”
　　过了片刻。
　　惊天动地的异变骤然爆发！
　　下方奔腾不息的时光长河，竟在法则之力的牵引下猛地腾空而起，河水倒转，朝着天穹疯狂奔涌。
　　滚滚巨浪拍击之间，无数时光碎片飞溅，无穷河水如天河倒悬，场面恢弘到了极致，震得人灵魂战栗。
　　不过眨眼之间，倒卷的河水便凝聚成型，化作一枚直径以百公里为单位的巨型圆环。
　　这正是杨凡截取时光长河，再融合了古神遗留的时光之力，创造出来的真正时光之环。
　　环身流转着细密而玄奥的时光纹路，磅礴到极致的法则威压轰然扩散。
　　周遭的时空被硬生生扭曲，光线紊乱，空间褶皱，连空气都仿佛被凝固。
　　圆环周围，凭空浮现出数十个巨大的黑色漩涡，漩涡漆黑如墨，深邃不见底。
　　之所以呈现这般色泽，是因为周遭的光线尽数被漩涡吞噬，连一丝一毫都无法逃逸，只留下令人心悸的空洞与死寂。
　　琳月嘉惊呆了。
　　这是女祭司第一次亲眼目睹高阶尊者火力全开，她被彻底震撼了。
　　很快。
　　六蓬从命运星辰延伸而来的光丝，精准无误地坠入了时光之环的不同区域，激发起了滚滚浪潮。
　　这一刹那。
　　诡异至极的景象发生。
　　巨型水环之上，大浪大潮剧烈翻涌，无数时光碎片在浪尖跳跃。
　　六道扭曲变形、模糊不清的黑影，正从翻滚的浪潮中缓缓浮现。
　　它们周身萦绕着浓郁到化不开的黑气，轮廓在时光之力的撕扯下忽明忽暗，连气息都显得杂乱而狂暴。
　　“嘶——！”
　　“该死的！这是什么鬼地方？！”
　　“滚开！别用这肮脏的力量拽我！”
　　黑影们纷纷发出刺耳的咆哮，吼声中夹杂着暴怒与难以掩饰的恐慌。
　　它们疯狂扭动身躯，周身黑气暴涨，无数道黑色法则光刃朝着时光之环的内壁砍去，试图挣脱那股无形的牵引。
　　显然，有一股磅礴的时光之力正牢牢锁住它们，将其强行拽向时光之环深处。
　　而它们正拼尽全力抵抗，妄图冲破这层诡异的桎梏。
　　没人能真正体会，这六位阴影秘殿的高阶尊者，此刻心中有着何等极致的惊骇。
　　片刻之前，它们还在美嘉文明的海域边缘执行任务，以四十三位尊者的超强阵容，牢牢封锁美嘉疆域，有条不紊地为强行入侵做着准备。
　　它们自以为胜券在握，凭着阴影秘殿的底蕴与自身的高阶实力，此次定然能彻底摧毁美嘉文明，让这个世界被原初世界吞噬。
　　可它们万万没有想到，意外会来得如此猝不及防。
　　先是一股诡异而霸道的法则之力凭空出现，如跗骨之蛆般将它们牢牢锁定，无论如何催动法则都无法摆脱。
　　紧接着，另一股更加强大、更加诡异的力量席卷而来，试图将它们的身躯与灵魂一同拽入一个未知的时空领域。
　　从巅峰的自信到骤然的恐慌，不过转瞬之间，这份落差让它们几近疯狂。
　　就在这时。
　　神圣大祭司安嘉菲娜再度高高举起手中的圣启权杖——尽管杖顶的时光水晶已然黯淡，可她周身的神圣法则依旧磅礴。
　　她紧咬牙关，声嘶力竭地怒吼出声，声音裹挟着全部的法则力量：“以命运之名！
　　每一个字落下，她那头乌黑油亮的秀发，便会悄然增添少许霜白，如同被岁月快速侵蚀。
　　不过转瞬之间，原本乌黑的发丝便白了四分之一。
　　霜白与墨黑交织，格外刺眼。
　　但她的面容依旧保持着年轻娇美的模样，肌肤莹润，眉眼精致。
　　显然，安嘉菲娜为了这一战的胜利，选择了透支自身的力量，却又极为克制。
　　但仅仅是轻度透支，并未伤及好不容易修复的灵魂本源。
　　“轰隆——！”
　　又是一声震彻寰宇的巨雷炸响。
　　天穹之上，那六颗原本高悬的命运星辰，骤然挣脱天幕的束缚，化作六道耀眼的流星，拖着长长的金色尾焰。
　　它们挟带着近乎毁天灭地的磅礴气势，朝着下方的时光之环急速坠去，轨迹精准无误，直指六道黑影。
　　同一时间。
　　杨凡眸色沉凝，周身的高阶法则威压彻底爆发。
　　他缓缓抡起拳头，拳尖萦绕着时光法则，泛着刺目的光芒，而后狠狠朝着旋转的时光长河环身击去。
　　没有花哨的招式，只有最纯粹、最霸道的法则之力。
　　“轰隆！！！”
　　一声比先前更加剧烈的惊雷响彻天地。
　　直径百公里的巨型环状长河，竟由缓至快地疯狂旋转起来，转速越来越快，无数道时光之丝从环身逸散而出，缠绕着周遭的时空。
　　紧接着，排山倒海般的巨浪在长河表面汹涌而起。
　　巨浪高达数百米，裹挟着时光碎片与法则之力，朝着环中央的六道黑影狠狠拍去。
　　六位高阶尊者见状脸色骤变。
　　它们不再保留实力，将自身的法则领域催发到极致，汹涌的黑气如同决堤的潮水，从领域中疯狂涌出，瞬间将方圆数十公里的时光河水染成了墨黑色。
　　在极致的抵抗之下，它们原本扭曲模糊的身形，竟开始快速缩小，周身的黑气愈发凝练，似乎快要挣脱时光之环的锁定，趁机逃离这片恐怖的区域。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　第一道滔天巨浪狠狠砸中漆黑的河水，黑气一下子被撼动了，出现了溃散的征兆。
　　“轰！轰！”
　　巨浪接连不断，黑气开始无可遏制的崩解。
　　随后。
　　天穹坠落的六颗命运星辰抵达了。
　　它们精准无误地分别砸中了六位高阶尊者，耀眼至极光芒光瞬间爆发，如同六颗小型太阳，彻底淹没了六位尊者的身形。
　　琳月嘉站在时光之环的边缘，目瞪口呆地望着眼前这惊天动地的战斗场面。
　　尽管有着时光之环的法则屏障保护，将大部分恐怖的法则威压挡在外面，可她依旧产生了空前强烈的窒息感。
　　她毫不怀疑，若是此刻离开了时光之环的庇护，就算没有任何一位尊者主动攻击她，仅仅是周遭逸散的法则余波，也会让她瞬间粉身碎骨，连一丝一毫的灵魂残片都无法留存。
　　片刻之后。
　　耀眼的光芒渐渐散去。
　　六位尊者的身影重新显露出来。
　　琳月嘉凝目望去，立即发现它们的身体不再扭曲模糊，反而变得异常清晰。
　　女祭司心中瞬间明悟，这六位可怕的高阶尊者，大概率已经被时光之环彻底捕获，再也无法挣脱。
　　很快，琳月嘉便看到了更加奇异的景象。
　　六位依旧怒吼连连、妄图挣扎的高阶尊者，身形开始不受控制地发生诡异变化。
　　上一刻，它们还满脸皱纹、须发皆白，变得苍老不堪，仿佛行将就木。
　　下一刻，身形骤然缩小，化作懵懂无知的幼童模样，周身的戾气消失殆尽，只剩孩童的稚嫩。
　　再下一刻，又变回成年模样，满身伤痕，衣袍破碎，仿佛刚经历过一场惨烈的死战。
　　它们如同被卷入了时光的漩涡，在不同的时空节点之间疯狂穿梭，模样变幻不定。
　　而且随着时间的推移，这种变化的频率越来越高。
　　最初是每三秒变化一次，后来加快到每秒一次，再到后来，每秒竟要变化两次。
　　它们的状态在数十种状态之间快速切换，诡异而恐怖，看得琳月嘉心头发麻。
　　与此同时。
　　琳月嘉心中除了震撼，更萦绕着一股难以置信：“美嘉救世主与老师联手，一位高阶尊者，一位中阶尊者，竟然能将六位同阶的阴影高阶尊者，逼迫到这般狼狈不堪的境地？”
　　作为唯一的观众，她可以看出来，老师虽以命运法则相助，甚至不惜透支自身力量，可终究只是起到辅助作用。
　　所以严格来说，竟是美嘉救世主冕下以一己之力，便将六位实力强横的高阶尊者死死困在了时光之环中。
　　这份实力，已然恐怖到超出了她的认知极限。
　　琳月嘉忽然生出一个念头——这哪里是什么截取的时光长河支流，这分明是一件真正的神器！
　　直到这时。
　　安嘉菲娜才松了一口气，美艳的脸上绽放出一抹真欣喜笑容：“冕下，这一战，我们应该赢了！”
　　在她看来，六位高阶尊者乃是此次阴影秘殿入侵队伍中的最强者。
　　如今他们被牢牢困在时光之环中，再无挣脱之力，失去了核心战力的阴影秘殿，根本不足为惧。
　　可杨凡却并未这般乐观：“战局只要没有尘埃落定，就始终会存在变数。”
　　安嘉菲娜随即悚然一惊，猛地醒悟过来：“您的意思是，阴影秘殿的那位半神强者，可能会将自身力量投射过来？”
　　杨凡缓缓颔首：“阴影秘殿此次出动四十三位尊者，势在必得，若是这一战彻底失败，必然会动摇其根基，那位半神强者，不可能不做任何准备。”
　　安嘉菲娜的脸色渐渐凝重下来：“您说得非常有道理！”
　　她垂眸沉思片刻，呢喃道：“或许那位半神的力量，已经悄悄投射过来了少许。”
　　她便给出了佐证：“我所掌控的预言法则之力，向来敏锐，可方才激战之时，我却丝毫没有察觉到任何异常的法则波动。
　　“这大概率是那位半神动用了自身的强法则，将我的预言之力彻底压制，掩盖了他的踪迹。”
　　杨凡的脸色变得严肃起来：“看来应该就是这样。”
　　琳月嘉静静听着两人的对话，下意识抿紧了唇。
　　她从未想过，美嘉文明真正的敌人，竟然是一位如此恐怖的半神强者。
　　接下来的一段时间里。
　　三人都没有再说话，天地间只剩下时光之环“轰隆隆”的旋转声。
　　琳月嘉凝视着六位尊者，渐渐发现了一件奇怪的事：在那永无止境的形态切换中，六位尊者的气息变得越来越衰弱。
　　她心中满是疑惑，却又不敢轻易打扰。
　　安嘉菲娜将学生的小动作看在眼里，主动开口解答她的疑惑：“冕下在时光之环中，创造了一种令人惊叹的‘时空悖论机制’。
　　“这六位尊者，看似只是在承受身形变幻之苦，实则一直在与过去的自己战斗。
　　“而且这场战斗永不停歇，无休无歇，他们的力量与灵魂，都在这无休止的内耗中，一点点被消磨殆尽。”
　　琳月嘉听得目瞪口呆。
　　与过去的自己战斗？
　　太逆天了！

第831章 半神参战
　　原初险地。
　　苍青碧原。
　　在原初世界堪称“没有尽头”的浩瀚疆域中，苍青碧原绝对算得上是“风景最优美”的险地之一。
　　同时它也是原初世界的三大草原之一。
　　在这里，“无边无际”绝非文人的夸张修辞，而是极为写实的描述。
　　苍青碧原的东西、南北跨度，皆以“千亿公里”为单位。
　　相比之下，沧蓝星的直径仅有1.5万公里。
　　倘若在草原上随意画一条直线，足以将一千万个沧蓝星排列着串在这条直线上。
　　将沧蓝星放在苍青碧原上，如同一粒沙子落入了辽阔的沙漠。
　　苍青碧原有着四季分明的气候。
　　盛夏时节。
　　草原地表的温度，将会飙升到五十度以上。
　　寒冬时分。
　　这里的气温，又会骤然降低至零下五十度以下。
　　但最令人称奇的，便是遍布草原每一个角落的“苍青草”——它们是苍青碧原惟一的植物，除此之外找不到第二种植物。
　　无论是酷暑还是寒冬，苍青草永远不会枯萎。
　　在沧蓝星，绝大多数草本植物皆是一年生植物，譬如水稻、番茄。
　　从种子萌发，到抽芽、长叶、开花、结实，再到枯萎、死亡，整个生命周期不过短短一年。
　　苍青草虽是草本植物，却打破了所有已知草本的生长桎梏，实现了真正的永生不死。
　　无数文明世界试图搞清楚“苍青草永生”的秘密，并尝试着将其移植回本世界。
　　可惜的是，这些尝试通通失败了。
　　一旦离开了苍青碧原，苍青草仿佛水土不服一样，最多半年内便会枯萎。
　　值得一提的是，在另外两个季节，苍青草还缔造了两个令人惊叹的奇观。
　　每到春季。
　　苍青草便会悄然抽出纤细的花茎，顶端绽放出一个个雪白蓬松的花球，形似蒲公英、却比蒲公英更为饱满纯净的雪球。
　　和煦的春风吹拂而过，无数雪白的花种漫天飞舞，原本一望无际的碧绿草原，瞬间被这片“白雪”彻底覆盖，化作一片银装素裹的“雪原”。
　　季节踏入秋季后。
　　苍青草便会褪去一身碧绿，迎来一场华丽的蜕变——它们的茎叶会渐渐染上浓烈的火红色。
　　猛烈的秋风迅疾扫过草原，红色的草叶随风起伏翻滚，整个苍青碧原都化作一片无边无际的燃烧炼狱。
　　种种奇景，绚烂得让人永生难忘。
　　此时此刻。
　　苍青碧原正处在早春时节，风里还带着几分清冽的凉意。
　　遍布草原的苍青草，其顶端的花球尚未完全成型，它们一个个鼓鼓囊囊，裹着半绽的雪白绒絮。
　　放眼望去，一望无际的浓绿草海之上，便点缀着无数这样的雪白。
　　而在某座巨型湖畔的僻静角落，这片平日里无人踏足之地，正悄然发生着异动。
　　“沙！沙！”
　　伴着草叶摩擦的声响。
　　高达三米有余的草叶，仿佛被两只无形的大手轻轻拨开，分出一条数米宽的道路。
　　杨凡的身影浮现出来——这是他的灵魂承载的一具分身，不徐不疾的走向了湖畔。
　　周围草叶边缘泛着一层冷冽的金属光泽，锋利程度堪比刀锋。
　　它们敏锐地感知到了外来者的气息，瞬间便展现出肉眼可见的敌意。
　　原本舒展的草叶骤然绷紧，边缘金属光泽明显加深，叶片疯狂地挥舞着，锋利的叶尖直指杨凡，似乎想要将闯入者斩成碎片。
　　可奇异的是，当草叶靠近到三米范围时，仿佛被一股无形的力量压制，扭动的动作骤然停滞，敌意瞬间消失不见。
　　杨凡未曾理会身旁草叶的异动，自顾自的向前迈步。
　　以他掌握的生命法则之力，随手便可模拟出一个生命印记，瞒过苍青草的感知。
　　不多时。
　　随着又一片草叶“沙沙”分开，辽阔无边的湖面闯入了杨凡的眼帘。
　　由于水汽非常充沛，这座原初险地散布着难以计数的湖泊与沼泽。
　　眼前这座湖泊的面积至少有百万平方公里，放在沧蓝星可以被称为海洋。
　　可在苍青碧原，这样的湖泊一抓一大把。
　　而在杨凡的右肩之上，一棵约莫半米高的虚幻小树正静静伫立。
　　它的外形却极为精美，纤细树干布满了细密纹路，树叶薄如蝉翼，通透如玉，泛着淡淡的莹白微光。
　　叶片随着清风摇动，细碎的光粒从叶尖滑落，转瞬消散在空气中，显得如梦似幻。
　　“哗啦——”
　　轻柔的潮声漫过湖畔，带着湖水特有的清冽湿气。
　　杨凡肩头的虚幻小树，所有舒展的叶片忽然蔫蔫地耷拉下来。
　　纤薄如蝉翼的叶面失去了莹白微光，变得黯淡而无措，连带着纤细的枝干都微微低垂。
　　这副无精打采的模样，透着一股难以言喻的委屈与哀伤。
　　任谁看了，都能瞬间感受到它此刻满心的难过。
　　杨凡望着湖面泛起的涟漪，轻轻叹了一口气。
　　片刻的沉寂后。
　　这颗树的叶片才缓缓重新立起，只是依旧透着几分蔫意。
　　一个带着少许稚气，却又夹杂着深深黯然的声音凭空响起：“母树确实是离开了。”
　　这正是扎根于沧蓝星的世界树小沧的声音。
　　它口中的“母树”，便是曾经名震原初世界的半神级世界树——幻罗天。
　　这棵堪称传奇的超级巨树，正是扎根在苍青碧原这汪湖泊的湖底深处，历经无数岁月淬炼，最终成功突破第四障壁，晋升为令无数生灵敬畏的半神级存在。
　　幻罗天绝非普通的世界树，它是罕见的空间属性世界树，能在虚空缝隙中自由穿梭，甚至能撕裂空间壁垒，开辟专属的隐匿秘境。
　　更难得的是，它还觉醒了一丝微弱的预知能力，能窥见未来的模糊轨迹。
　　二十多年前，正是凭借这份预知能力，幻罗天窥见了自己陨落的宿命。
　　这是一场无法逆转的浩劫，来自幕后势力的致命追杀，避无可避。
　　为了延续种族的希望，它毅然选择耗尽消耗了部分生命力，凝聚出大量蕴含空间本源的世界树种子。
　　再以最后的空间法则之力，将这些种子送入无尽虚空，让它们顺着虚空乱流，飘向原初世界的各个遥远角落。
　　而小沧，便是这批种子中最幸运的一个。
　　它在虚空中漂流了好几年时间，最终抵达沧蓝星附近，与杨凡意外相遇，最终在沧蓝星扎根生长，逐步成长为如今九阶丰饶地树。
　　就在一年前，杨凡特意派遣了一具分身，携带着小沧以本源之力凝聚的投影，踏上了遨游原初世界的漫长旅途。
　　一人一树历经千辛万苦，总算找到了幻罗天当年陨落的准确地点——正是眼前这个名为“天幻湖”的湖泊。
　　长久以来，小沧心中始终怀着一丝侥幸。
　　或许母树当年并未真正陨落，只是布下了某种逆天手段，暂时隐匿了气息。
　　说不定祂躲藏在某个无人知晓的虚空夹缝里，等待着合适的时机重现世间。
　　然而。
　　当小沧真正站在这幻罗湖畔，感受着湖水深处残留的、与自己本源同源却早已消散的微弱气息。
　　母体与子体之间那道跨越时空的神奇联系，让它瞬间明悟了一切——母树的生命印记已然彻底湮灭，灵魂与本源皆化为虚无。
　　确实是永久性的陨落了，再也没有任何复活的可能。
　　杨凡又喟叹了一声：“如果幻罗天不死，幕后势力绝对不会罢休，只有死亡才能了结这一切。”
　　经过了这么久的调查，对于所谓的“幕后势力”，他已经获得了一些信息。
　　虽然并不多，但是非常惊人。
　　比如，曾经谋杀了不知道多少文明世界的尊者，让美嘉文明如临大敌的阴影秘殿，只是这股势力的一部分。
　　小沧的叶片抖得更厉害了：“母树是为了保护我们这些后裔，才会甘愿赴死。
　　“否则以祂掌握的空间法则，就算敌人再强大，祂也完全可以躲藏在虚空夹缝中，苟延残喘几十年甚至更久，可祂最终还是放弃了。”
　　杨凡默然不语。
　　他完全理解小沧这番话的逻辑。
　　若是幻罗天选择战斗到底，面对幕后势力源源不断的追杀，最终的结局必然是在无尽的消耗中慢慢陨落。
　　这是比立刻战死更痛苦的慢性死亡。
　　所以幻罗天选择了另一条路——消耗生命力孕育后裔，将生的希望留给下一代。
　　然后主动迎战，以自身的陨落，为散落在各地的种子争取一线生机。
　　幕后势力解决了幻罗天这个最大的威胁后，自然没有多大兴趣再去清理那些散落在原初世界各个角落的种子。
　　一来，他们根本不知道这些种子的具体数量，更不清楚它们散落的精确位置，想要逐一排查清理无疑是大海捞针。
　　就算耗费几百年光阴，也未必能完成这项任务；
　　二来，世界树种子想要真正成长起来，达到能对幕后势力构成威胁的半神层次，需要极其漫长的时间，期间还要经历无数劫难。
　　甚至有很大的大概率，没有一颗种子能够最终成功。
　　基于这两点，幕后势力权衡利弊后，便彻底放弃了后续的清理工作。
　　这便是小沧为何会说“母树是为了保护我们，才会甘愿赴死”的真正原因。
　　不过短短几秒。
　　小沧周身的气息便彻底转变。
　　方才还蔫蔫低垂的树叶，此刻尽数挺翘立起，纤薄的叶面重新流转起莹白微光。
　　先前的伤感与低落荡然无存，取而代之的是一往无前的坚定，斗志盎然得几乎要溢出来。
　　“我能清晰感应到，母树陨落前便预见到，会有后裔循着本源联系找来这里。”小沧的声音带着一丝昂扬。
　　“母树在天幻湖里留下了一份专属馈赠，唯有继承了祂本源力量的世界树后裔，才能凭着血脉与本源的共鸣，开启这份传承。”
　　杨凡脸上没有丝毫意外。
　　早在好几年前，美嘉文明的神圣大祭司安嘉菲娜，便通过预言法则窥见了这遥远的未来。
　　她曾明确告知，在原初世界那片辽阔的苍青碧原上，隐藏着拯救美嘉文明的“另一把钥匙”。
　　彼时杨凡听到这句话，心中便瞬间明了，这所谓的“钥匙”，定然是那位半神世界树幻罗天陨落前留下的遗物或力量。
　　如今亲临幻罗湖，亲眼见证小沧感应到馈赠，更印证了预言的准确性。
　　他仰首望向苍青碧原澄澈的天穹，轻声说道：“阴影秘殿的领导者，那位半神强者‘萨鲁’，大概率会亲自参战。
　　“我们想要赢得这场关乎美嘉文明和沧蓝文明命运的大决战，必须借助母树的这份馈赠，才能多一分胜算。”
　　说话之间，他心中涌起一股奇妙的感觉，仿佛有无形的丝线在时空里交织。
　　命运，似乎早已造就了这一切。
　　神圣大祭司安嘉菲娜隔着遥远的距离，预见到幻罗天留下的力量能助美嘉文明对抗阴影秘殿。
　　而反过来想，幻罗天在陨落之前，是否也通过祂的预知能力，窥见了不远的未来里，杨凡与美嘉文明将面临的绝境，所以才特意留下这份馈赠，提前做好了铺垫？
　　两位拥有预知能力的存在，隔着茫茫时空、遥遥距离，竟在冥冥之中达成了默契，为同一场浩劫埋下了破局的关键。
　　“明白！”小沧的声音干脆利落，没有丝毫犹豫，“我这就开启母树的馈赠！”
　　“哗啦——！”
　　小沧满树的叶片便剧烈摇晃起来，莹白的叶尖碰撞摩擦，发出了如同浪潮奔涌般的哗哗声响。
　　“哗啦——！”
　　几乎是同一瞬间，幻罗湖面再度掀起一道浪潮，比先前更为汹涌，卷着碧色的水花冲刷上岸。
　　奇妙的是，树叶摇晃的节奏与浪潮冲刷的频率，在这一刻达成了完美的契合。
　　一呼一吸间，仿佛天地间的韵律都为之共鸣。
　　这是本源与本源的呼应，是后裔与母树的对话。
　　无形的能量在空气里流转，形成一圈圈肉眼可见的淡青色涟漪，朝着湖面扩散而去。
　　下一秒。
　　异变陡生！
　　整个天幻湖的湖水骤然平静下来，连一丝涟漪都不再泛起，仿佛被冻结了一般。
　　紧接着，一株朦朦胧胧、宛若雾中仙山的巨树虚影，从湖面中央缓缓升起，带着磅礴的威压与古老的气息，一点点显露在天地之间。
　　它的高度实在太过巍峨，“巍峨如山”四个字在此刻显得格外苍白无力。
　　这赫然是百公里级别的恐怖体量！
　　它的顶端直插云霄，仿佛要刺破天穹的桎梏，周身萦绕着淡淡的青白色雾气，朦胧却不遮其磅礴。
　　光是远远望着，便足以让人感受到源自灵魂的巨大震撼。
　　即便只是一道模糊的虚影，依旧能看清许多细节。
　　树干粗壮得如同连绵的山岳，表皮布满了沟壑纵横的纹路；
　　无数条粗壮的树枝从树干上延伸而出，最长的竟达数十公里，如垂天之幕般触碰到湖面。
　　整个画面庄严而神圣，仿佛远古神祇降临世间。

第832章 杨凡，你一定可以晋升半神阶位
　　这株百公里高的超级巨树虚影，彻底舒展的一刹那，尽管杨凡早已通过神圣大祭司安嘉菲娜的预言，知晓它的体量超乎想象，依旧被狠狠地震了一下。
　　一股磅礴到极致的威压，顺着空气席卷而来。
　　这并非刻意针对，而是半神强者幻罗天残留的强法则余威，如无形的山岳压在心头。
　　这让他有一种强烈冲动，想要化身为三头十臂的梦境巨猿，对抗这种可怕的威压。
　　半神之威，由此可见一斑。
　　小沧混身上下的叶片忽然泛起微光，声音急促地提醒道：“杨凡，我感应到附近有两道异常气息！”
　　它紧接着强调道：“一道是高阶尊者，另一道是中阶尊者！”
　　作为半神世界树的后裔，此刻借着开启母树“馈赠”的契机，它临时获得了半神遗留的“权限”，力量得到了极大的提升，自身的感应范围与敏锐度都暴涨数倍。
　　虽然对方使用极为高明的手段，刻意隐匿气息，可对此时的小沧来说，就像是茫茫黑暗中的两盏明灯，隔着极远都能看得清清楚楚。
　　杨凡眸色骤然沉凝，语气带着杀意：“应该是敌人！”
　　小沧立即反应过来：“估计是幕后势力派来的尊者，他们竟然一直在母树的陨落之地派人监视！”
　　幻罗天已然陨落数十年，可幕后势力依旧数十年如一日地派遣尊者驻守监视，半点不敢松懈，无疑是忌惮母树留有后手。
　　杨凡沉声喝道：“把它们带进去！再弄死它们！”
　　“好！”
　　小沧应声的瞬间，周身萦绕起浓郁的绿色光芒，叶片摇晃的节奏愈发急促。
　　“哗啦~”
　　每一片虚幻树叶表面异常精美的纹路都释放出了淡淡光芒，与巨树虚影隐隐形成共鸣
　　下一刻。
　　“轰隆！”
　　这颗遮天蔽日、顶端直插云霄的超级巨树虚影，忽然轻轻震颤了一下。
　　这震颤看似微弱，却带着撼动天地的力量。
　　天幻湖的湖面瞬间掀起数百米的碧色涟漪，周遭上千公里的苍青草叶尽数弯折。
　　片刻之后。
　　一道刺目的白光从巨树的躯干核心骤然爆发，白光纯净而磅礴，不含丝毫杂质，如决堤的潮水般向四周席卷而去。
　　白光速度快得无法形容，不过瞬息之间，便扫过了上万公里的辽阔范围。
　　白光所过之处，光影扭曲，空间微微震颤，原本熟悉的浓绿草海、漫天花绒与氤氲水汽，迅速变得模糊虚幻。
　　整个苍青碧原的景致都在白光的笼罩下，发生了翻天覆地的异变，仿佛瞬间踏入了另一个由法则构建的神秘空间。
　　不多时。
　　白光缓缓消散。
　　杨凡与小沧已然置身于苍青碧原最绚烂的春季之中。
　　放眼望去，无边无际的苍青草已然褪去了早春的青涩，顶端的花球尽数绽放。
　　一个个雪白蓬松的雪球，随着和煦春风轻轻拂过，漫天飞舞、轻盈飘荡，宛若下起了一场奇异的“阳春暴雪”。
　　有的随风扶摇而上，与湛蓝的天穹相融，有的缓缓飘落，铺在碧绿的草叶上，层层叠叠，渐渐将辽阔的草原覆盖成一片银装素裹的“雪原”。
　　而屹立于幻罗湖中央的幻罗天虚影，早已褪去了先前的朦胧虚幻，化作了一株真正顶天立地的超级巨树。
　　仅仅是露出水面的树干，直径便足有数十公里之巨。
　　巨树的枝干向四周舒展延伸，遮天蔽日，枝干上悬挂着无数巨大的叶片，每一片叶片都长达数百米甚至上千米。
　　远远望去，整株巨树便如同一座高耸入云的超巨型绿色山岳，稳稳耸立在幻罗湖面之上。
　　无数奇异的生物正围绕着巨树来回飞舞，身形灵动，宛若九天之上的精灵。
　　它们的外形酷似人类女性，身高大约一米，身姿窈窕纤细，通体透着淡淡的碧色光泽，容貌俊美无瑕。
　　它们的后背生着一对轻薄如蝉翼的双翼，羽翼上布满了细密的青色纹路，飞行时无声无息，姿态轻盈曼妙。
　　最特别的是，它们的身体都带着一丝淡淡的虚幻感，似与巨树的本源之力相融，仿佛本就生长在这片空间之中。
　　这正是幻罗天生前倾尽心力庇护的种族——青萝族。
　　而作为交换，青萝族则世代坚守职责，负责维护巨树的枝干、清理叶片上的尘埃与杂质。
　　小沧的身影刚刚出现在这片空间，数以百万计的青萝族瞬间感应到了它身上源自幻罗天的本源气息，原本灵动飞舞的身形骤然停滞。
　　下一秒。
　　它们齐齐发出了清脆悦耳的欢呼之声，声音空灵婉转，响彻天地，满是喜悦与崇敬。
　　紧接着，它们自发地以上百个为一群，围成一个个整齐的圆圈，扇动着碧色双翼，围绕着巨树与杨凡、小沧来回飞舞绕圈，同时唱起了古老而美妙的赞歌。
　　“幻~”
　　“罗~”
　　“天~”
　　赞歌的歌词只有简单三个字，便是半神世界树幻罗天的名字，可每一个字都被青萝族演绎得婉转悠扬绵长，悦耳到了极点。
　　杨凡乍然听见这动人的赞歌，竟也呆住了。
　　他从中听出了最纯净、最真挚的感情，这些奇异的圣灵，一直在思念着逝去的幻罗天。
　　小沧早已激动得浑身叶片剧烈摇晃，声音里带着难以抑制的喜悦：“原来青萝族没有死！它们一直生活在母树用本源之力创造的庇护空间里！”
　　它的喜悦便渐渐被伤感取代：“母树明明自身都面临着陨落的宿命，却依旧耗尽最后的力量，为青萝族创造了这片庇护之地，一直到陨落都在履行着庇护它们的承诺。”
　　杨凡的眼底泛起几分动容，缓缓开口道：“幻罗天的确是一尊伟大的世界树。”
　　杨凡的目光跃动一下，望向数百公里之外的苍穹之上。
　　他的目光如淬了锋芒的利刃，径直穿透漫天飘落的“白雪”精准锁定了一朵突兀的黑云。
　　毫无悬念，这便是方才被小沧吸入这片“幻罗空间”的敌人。
　　先前在外界，它们凭借着某种秘法，隐匿得极好，即便同为高阶尊者，若非刻意探查，也未必能察觉其踪迹。
　　可幻罗空间乃是母树幻罗天以自身空间法则构建的专属庇护之地，法则与外界截然不同。
　　它们刚一踏入这片空间，隐匿秘法便彻底失效，成了天际最显眼的目标。
　　几乎同一时间。
　　小沧也察觉到了敌人的气息，它浑身叶片之间剧烈摩擦碰撞，发出“沙沙”的铿锵之声，宛若兵刃相交。
　　它的语气里满是凛冽的怒意：“是干掉它们！”
　　怒吼声刚落，上百万青萝族便立即给予了最热烈、最坚定的回应。
　　“啊——！”
　　一声整齐而空灵的尖叫响彻天地。
　　紧接着，无数淡绿色光点从每一位青萝的体内散逸而出，泛着淡淡的莹辉，顺着风势快速汇聚。
　　转瞬之间，便凝聚成一道磅礴浩荡的绿色光流，呼啸着冲上苍穹，最终化作一只遮天蔽日的巨型光手。
　　绿色巨手成型的瞬间，黑云周遭漫天飘落的花绒“大雪”，仿佛受到了无形力量的强烈排斥，以肉眼可见的速度向四周消退、散开，彻底露出了黑云的全貌。
　　黑云之中的两位尊者瞬间意识到不妙，哪里还敢有半分停留，朝着天际远方疯狂飞遁。
　　它们的速度极快，远超五倍音速，可诡异的事情发生了。
　　黑云明明看着是在朝着前方疾驰，身形却在不知不觉中倒退。
　　仿佛被一只无形的大手牢牢拉扯着，无论它们如何挣扎、如何催动力量，都无法挣脱这份束缚。
　　黑云与绿色巨手之间的距离，正以肉眼可见的速度不断缩小，这份无力回天的绝望感，足以让任何一尊尊者心生恐慌。
　　小沧语气冰冷：“母树是顶尖的空间系半神，这片幻罗空间便是母树遗留的法则领域，你们既然被带进来，就别想着活着离开！”
　　不过短短几秒。
　　黑云与绿色巨手之间的间距，便缩短到了不到五十公里。
　　黑云之中的两位尊者已然明白，自己根本无法逃脱这片空间的桎梏。
　　与其坐以待毙，不如拼尽全力一搏，或许还能有一线生机。
　　它们索性停下了逃遁的身形，黑云的体型也开始急剧膨胀。
　　眨眼之间黑云便扩大了百倍，遮天蔽日，与那只绿色巨手遥遥相对，气势也变得愈发狂暴。
　　无数条漆黑的毒蛇从黑云之中钻出来，体型粗壮，獠牙外露，张牙舞爪地朝着绿色巨手疯狂嘶吼。
　　很显然，这两位妖魔尊者已然决定负隅顽抗，与杨凡、小沧和青萝族死战到底。
　　就在大战一触即发之际。
　　杨凡适时轻喝一声，声音不高，却带着穿透天地的磅礴威压：“逆！”
　　他心中清楚，小沧虽借着半神世界树的本源之力临时变强，可它终究未曾达到尊者级别，对法则之力的运用还不够娴熟。
　　仅凭它与青萝族的力量，对付一位高阶、一位中阶两位妖魔尊者，最终一定会获胜，但必然会消耗不少时间。
　　而在美嘉文明的战场，阴影秘殿的半神强者随时会出手，现在连一分一秒都不能耽搁。
　　随着这一个“逆”字落下，诡异的景象瞬间在天穹之上上演。
　　那些已然扑到半空、张牙舞爪的漆黑毒蛇，仿佛被按下了倒退键，身形以肉眼可见的速度向后缩回。
　　瞬息之间，它们尽数钻回了黑云之中。
　　暴涨到百倍大小的黑云，也如同漏气的气球一般，快速收缩、变淡，很快便彻底湮灭在天穹之上。
　　整个过程，宛若时光倒流，尽显时光法则的逆天之力——方才还狂暴不已的攻势，转瞬之间便化为乌有，一切都回到了黑云暴涨之前的模样。
　　两位尊者的真容，终于显露出来了。
　　它们通体覆盖着坚硬甲片，头顶生着一对短小而尖锐的黑色尖角，身后拖着一条刀锋状的黑色尾巴，尾巴末端锋利如刃。
　　这正是妖魔的标志性特征。
　　更引人注目的是，它们体表的黑色甲片之上，布满了细密的暗红色纹路，纹路扭曲缠绕，如同燃烧的火焰，又似流淌的鲜血。
　　杨凡一眼便看出了对方的种族——赤纹魔族。
　　在众多妖魔种族中，赤纹魔族算是天赋比较强大、天生战力强悍的种族。
　　此时此刻。
　　无论是高阶妖魔尊者，还是实力强悍的中阶妖魔尊者，竖瞳之中都充斥着满满的恐惧。
　　它们比任何人都清楚，空间法则与时光法则，本就是最罕见、最强大的两种法则之力。
　　而它们此刻，竟然同时遭遇了这两种顶级法则的夹击——前者是半神幻罗天遗留的强空间法则，后者是杨凡掌控的、已然触及强法则层次的时光法则。
　　双重顶级法则的磅礴威压，如同两座无形的山岳，死死压在它们的心头，给了它们空前巨大的压力。
　　一秒后。
　　巨手掠过天际，击中了避无可避的两位尊者。
　　它们连连怒吼着，每一声吼声都让空气扭曲变形，竭力将法则领域激发到极限，试图对抗青萝族的巨手。
　　然而。
　　这并没有什么卵用。
　　时光法则展现了极为恐怖的威能。
　　肉眼不可见的时光之丝，数量多得以“万”为单位，以极快的速度穿过了两位尊者的灵魂。
　　每一缕时光之丝掠过，它们的法则领域便会衰弱一分，力量流逝到了遥远的过去。
　　片刻之后。
　　两位妖魔尊者的法则领域，以令人咋舌的速度衰退了九成以上。
　　随后。
　　在两位妖魔尊者绝望的眼神中，巨手做了一个“握”的姿势，将它们包裹在其中。
　　它们的法则领域仅仅坚持了小半个呼吸，便彻底消失不见了。
　　可怕的事情发生了。
　　难以计数的绿色纤丝轰然爆发了，犹如惊涛骇浪般淹没了两位尊者。
　　而没有领域的保护，它们根本没有多大的抵抗力。
　　纤丝像是饥渴至极的虫子，疯狂吞噬着妖魔尊者的身躯、血肉、力量，甚至是灵魂。
　　“啊～”
　　它们发出凄惨的哀嚎声，身躯一点点消失，灵魂一点点消弭。
　　五秒后。
　　两位妖魔尊者彻底陨落掉了。
　　放在其它地方，高阶尊者绝对是跺一跺脚，便会震动一个世界域的超级大人物。
　　但在幻罗空间里，它却像一只蚂蚁一样被碾死了。
　　另一边。
　　小沧的满树树叶愉快地摇曳起来，它开口说了一句话：“杨凡，我有一种预感，你一定可以晋升半神阶位。”

回丈母娘家过年，请一天假
　　带娃回丈母娘家过年，今天早上六点上路，开了一天车，实在累得不行了。
　　抱歉，请一天假。

第833章 半神之战
　　“我有一种预感，你一定可以晋升半神阶位。”
　　这番话只是让杨凡的嘴角弯了一下。
　　他本人绝对相信这一点，以自身掌握的法则之力，晋升半神不过是时间早晚的问题。
　　“幻～”
　　“罗～”
　　“天～”
　　眼见两位妖魔尊者被击杀，危机解除，数百万青萝族愈发激动。
　　它们扇动着碧色双翼，在天穹之上漫天飞舞，身姿轻盈曼妙，空灵婉转的赞美诗再度响彻天地，比先前更显欢快与虔诚。
　　无数淡绿色的光点从它们体内散逸而出，与漫天残存的雪白花绒交织在一起，美得如梦似幻。
　　杨凡转头望向巍峨如山、矗立在幻罗湖中央的世界树——这是幻罗天半神之力的具象化形态。
　　虽然并非本体，却承载着母树的本源与法则，具备绝大部分真实属性，所以青萝族才能长期居住于此。
　　但毕竟不是真正的世界树，随着时间的推移，力量会慢慢衰退。
　　杨凡眸色微凝，语气带着几分凝重与期待：“小沧，母树遗留的力量之中，有对付半神的手段吗？”
　　小沧的语气无比肯定：“有！”
　　话音刚落，这株虚幻小树便轻轻摇动起来，无数莹白的光点从叶片间散逸而出。
　　这些光点汇聚在一起，渐渐凝成一个温润通透的光团，凌空闪了一下，出现在杨凡面前。
　　这光团，便是小沧整理好的、关于母树馈赠的全部信息。
　　杨凡微微抬手，指尖轻轻触碰那枚光团。
　　下一秒。
　　光团瞬间消融，化作一股庞大而温和的信息洪流，顺着他的指尖涌入脑海。
　　凭借着高阶尊者的强大灵魂底蕴，不过瞬息之间，他便将所有信息尽数消化、融会贯通。
　　消化完信息的那一刻，杨凡的眼底瞬间涌起浓浓的惊喜。
　　与他先前猜测的一模一样，幻罗天在殒落之前，便凭借着自身的预知能力，窥见了今日美嘉文明与他将面临的半神危机。
　　故而提前数十年，这位半神便耗费自身本源之力，精心准备好了应对之法。
　　说得具体一点，就是幻罗天的压箱底绝招——天道幻罗。
　　这招半神级别的超强秘法，被封印在一张本源世界叶之上，得以完整留存至今。
　　所谓“本源世界叶”，就是世界树耗费自身核心本源之力，耗时百年培育而成的树叶，天然便是珍贵至极的高阶异材。
　　而幻罗天尚未陨落之时，培育的本源世界叶的数量，也不超过三位数。
　　杨凡心中松了一口气，忍不住赞了一句：“赞美幻罗天！”
　　为了对抗阴影秘殿的半神萨鲁，他早已额外准备了后手，美嘉文明的神圣大祭司安嘉菲娜等人，同样做好了万全准备；
　　如今再加上幻罗天遗留的“天道幻罗”这张王牌，对付萨鲁的胜算，无疑提高了太多。
　　小沧显然也明白时间紧迫，它快速说道：“我先将这幻罗空间收起来，把青萝族安置到沧蓝星，随后便立刻赶往美嘉文明备战。”
　　身在此地，它自然而然明白了母树的遗愿。
　　幻罗天临死前，不惜耗尽力量让青萝族避入幻罗空间，又留下对抗危机的馈赠，无疑是希望自己的后裔，能够继续照顾好青萝族。
　　母树未能完成的承诺，自然应该由它这个后裔接力完成。
　　杨凡毫不犹豫地点头应道：“好！”
　　他对此也乐见其成——青萝族的实力不容小觑，四百多万族裔之中，便有一位尊者坐镇，还有六百多名实力强悍的骑士。
　　将它们安置在沧蓝星，可以极大地提升沧蓝星文明的整体战力，为沧蓝星增添一道坚实的屏障。
　　安置青萝族的过程，远比想象中简单。
　　小沧的本体乃是扎根于沧蓝星的辉煌地树，天生便具备传送锚点的属性，能够跨越遥远的空间距离，建立稳定的传送连接。
　　幻罗空间本身便极为神奇，能够自由折叠收缩，借助幻罗天遗留的半神之力，将其送往遥远的沧蓝星没有什么难度。
　　片刻之后。
　　“嗡~”
　　小沧轻轻震颤了一下，周身泛起淡淡的莹白白光。
　　紧接着一股无形的精神信息，顺着白光扩散开来，瞬间传递到每一位青萝族的脑海之中——这是小沧在告知它们，即将前往新的家园。
　　原本还在漫天飞舞、吟唱赞歌的数百万青萝族，瞬间安静下来。
　　它们扇动着碧色双翼，悬浮在半空之中，眼底没有丝毫慌乱，只有温顺与信任。
　　“轰隆——！”
　　一声低沉的轰鸣响起。
　　矗立在幻罗湖中央的世界树，忽然剧烈震颤起来，周身的空间法则气息疯狂涌动。
　　漫天飞舞的苍青草花绒，如同被无形的力量牵引，渐渐变得虚幻、透明，最终消散在空气之中。
　　头顶的湛蓝天穹，渐渐涌起无数细密的空间波纹。
　　波纹扭曲缠绕，整个幻罗空间开始缓缓收缩、塌陷，高达百公里的巍峨巨树，也随之快速缩小。
　　原本遮天蔽日的枝干，渐渐变得纤细，最终缩成一道淡淡的青辉，融入小沧的体内。
　　不过一个呼吸的时间。
　　杨凡便只觉眼前一花，周遭的景致已然彻底变换——漫天的花绒、巍峨的巨树、澄澈的幻罗湖，全都消失得无影无踪。
　　真实的苍青碧原映入眼帘。
　　依旧是无边无际的碧绿草海，幻罗湖的湖面平静无波，再也没有了超级巨树的踪迹。
　　杨凡的目光，下意识落在小沧的树顶之上——彼处，正悬着一片极为精美的淡绿色树叶。
　　树叶通体莹润通透，表面布满了细密的青色纹路，正是幻罗天遗留的本源世界叶。
　　叶片之上，散发着淡淡的绿色涟漪，其中隐约可见无数细碎的光影碎片，从中可以窥探到幻罗空间与数百万青萝族。
　　杨凡瞄了好几眼，不由心生惊叹。
　　幻罗空间的大小，足足有三分之一个沧蓝星那般辽阔，却能被如此轻松地装入一片小小的树叶之中。
　　一叶一世界，在这一刻成为了现实。
　　半神之力，果然可怖如斯！
　　“沙沙~”
　　树叶摩挲声响起，小沧浑身的叶片齐齐颤动。
　　一束纤细却凝练的绿光，从它的树干顶端骤然迸发。
　　绿光如同一柄刺破苍穹的利刃，瞬间挣脱苍青碧原的天际桎梏，消失在茫茫虚空之中。
　　而悬在小沧树顶、承载着幻罗空间本源的世界叶，紧紧追随着那束纤细绿光，顺着虚空轨迹飞速消散，转瞬便没了踪影。
　　它正循着小沧本体辉煌地树的气息，朝着沧蓝星疾驰而去，奔赴新的锚定之地。
　　杨凡只觉眼前微微一闪，意识瞬间跨越了亿万公里的遥远距离，以一种俯瞰的奇妙视角，“看”到了沧蓝星的全貌。
　　而星球之上，一株高度超过十公里的辉煌地树巍然耸立，散发着磅礴的生命力，形成了一个生机盎然的生命场。
　　正是小沧扎根于沧蓝星的本体。
　　以杨凡高阶尊者的敏锐眼力，瞬间便看出来超远程空间桥已然稳固成型。
　　最多半天时间，幻罗空间便会稳稳锚定在沧蓝星的指定区域，青萝族也将顺利抵达新的家园。
　　随后。
　　小沧的叶片重新舒展开来：“我们走吧！”
　　杨凡微微颔首：“好！”
　　一人一树便同时模糊起来，光影扭曲间，两人的身影渐渐消融在空气之中。
　　“呼~”
　　带着清冽水汽的湖风缓缓扫过，先前垂倒的苍青草挺直了枝干，一切都恢复了最初的静谧模样。
　　与此同时。
　　遥远的古月世界域，古月十二世界群的核心之地——美嘉文明。
　　六尊妖魔族的高阶尊者，在时光之环神威的强势碾压之下，气息相较巅峰已然削弱了一半以上。
　　每一尊尊者的身躯都遍体鳞伤，漆黑的甲片布满了裂痕，显然经历了一番无比激烈的苦战。
　　其中一位尊者格外凄惨，一条手臂被硬生生斩断。
　　虽然凭借妖魔族强悍的再生能力，快速催生出了一条新的漆黑臂膀，可生命力受到了严重损耗，连带着灵魂也陷入了衰弱状态。
　　就在这时。
　　神圣大祭司安嘉菲娜，心头忽然涌起一股强烈的不祥预感，脸色骤然剧变：“我看到了一片遮天蔽日的阴影，半神萨鲁……他可能要出手了！”
　　先前她的预知力量，一直被半神强者牢牢地压制，陷入了“预知目盲”状态。
　　弱法则对上强法则，这是很正常的事。
　　此刻半神萨鲁出手，强法则之力难免会外泄一丝一毫，“屏障”终于被打破了，故而触发了大祭司的预知感应。
　　尽管仅仅是一丝微弱到极致的气息，却带着远超所有高阶尊者的磅礴威压，如同万丈山岳般压在她的心头，给了她难以想象的震撼与恐惧。
　　这是她毕生以来第一次直面半神强者的气息。
　　亦是美嘉文明自诞生以来，第一次真正遭遇半神级别的恐怖威胁。
　　安嘉菲娜的话音尚未完全消散，战场之上便骤然发生了异变。
　　先前断臂的高阶妖魔尊者，忽然浑身剧烈抽搐起来，一对猩红的竖瞳之中，瞬间闪过极致的痛苦与绝望。
　　仿佛有一股恐怖到极致的力量，正从它的体内疯狂撕扯、吞噬着它的本源与意识。
　　它想要嘶吼，想要挣扎，却发不出任何声音。
　　它的身躯如同被吹胀的气球一般，以肉眼可见的速度急速膨胀，原本不足十米高的身躯。
　　转瞬之间便突破了百米、千米，最终停留在五公里的惊人高度，化作一尊顶天立地的漆黑巨人。
　　同一时间。
　　如同洪流般的巨量黑气，从它膨胀的身躯之中疯狂喷涌而出。
　　黑气所过之处，空气剧烈震颤、扭曲，连周遭的空间都被撕裂出无数细密的裂痕，散发着毁天灭地的恐怖威势，仿佛要将整个美嘉文明的天地都彻底吞噬、湮灭。
　　这一瞬间，原本一直稳定运转、压制着六尊妖魔尊者的时光之环，竟不可遏制地发生了扭曲与变形。
　　“一群蝼蚁！”
　　一声低沉、厚重、带着无尽傲慢与轻蔑的声音，从数千米高的漆黑巨人喉间缓缓传出。
　　声音不高，却带着穿透天地的磅礴威压。
　　巨人的目光缓缓扫过战场，猩红的瞳孔之中没有丝毫情绪，只有对万物的极度漠视。
　　仿佛眼前的一切，无论是时光之环，还是杨凡等人，都只是微不足道的蝼蚁。
　　毫无疑问，某种极为恐怖的外力，已然彻底占据了这尊高阶妖魔尊者的身躯。
　　而在这天地之间，有能力轻易占据一尊高阶尊者，除了半神强者之外，再也没有第二种可能。
　　阴影秘殿的领导者，半神强者萨鲁，终于强势登上了舞台！
　　萨鲁，或者说萨鲁降下的这具半神分身，吐出的每一个字，都裹挟着磅礴无匹的半神法则之力，如同重锤砸在天地之间。
　　每一个音节都在震颤，每一个字眼都在扭曲周遭的时空：“今天，你们全部都要死，美嘉文明，也将迎来永恒的毁灭。”
　　话语落下的瞬间，时光之环上方的漫天星辰，立即彻底隐没了。
　　取而代之是无比厚重的黑云，将苍穹封堵得严严实实，整个世界似乎即将濒临毁灭。
　　杨凡为了这一战创造的法则空间，几乎瞬间便被强法则之力彻底压制。
　　最后一个“灭”字，如同惊雷炸响，带着难以想象的恐怖威势，轰然砸在时光之环的核心之上。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连串惊天动地的轰鸣声接连响起，如同万千惊雷同时炸裂。
　　正在苦苦支撑的时光之环，在这股毁灭性的冲击下，终于支撑不住，彻底迎来了崩溃的时刻。
　　由时光长河支流形成的圆环，变形成一个比“8”更扭曲的形状，紧接着寸寸断裂。
　　无数条时光之水形成的瀑布迸发出来，朝着虚空疯狂奔涌。
　　漫天黑云聚集过来，霎时将时光之水浸染成了乌黑的墨水。
　　再然后。
　　半神萨鲁的赤色竖瞳闪烁了一下。
　　骇人的景象发生了。
　　黑漆漆的时光之水，竟然原路返回，重新组成了一个时光圆环。
　　短短片刻之间。
　　这位半神竟然强行夺取了杨凡一手创造的时光之环。

第834章 戏耍半神
　　“蝼蚁们！”
　　半神萨鲁的声音从千米高的黑色巨人口中轰然传出，如巨雷般在天地间疯狂回荡、震颤。
　　战场之上，另外五位幸存的高阶妖魔尊者，身躯控制不住地微微颤抖。
　　它们抬眼望向那尊半神分身的猩红竖瞳时，眼底翻涌着满满的狂热，却又夹杂着深入骨髓的畏惧。
　　同伴被半神瞬间“夺舍”、沦为傀儡的一幕，如同烙印般刻在它们的脑海里，着实让它们心惊胆战。
　　它们比任何人都清楚，阴影秘殿的伟大领袖萨鲁神下，已然激发出了这具躯体的全部潜力，甚至在透支它的本源与灵魂。
　　等到这一战结束，同伴将会彻底殒落，连一丝一毫的灵魂碎片都不会剩下，彻底湮灭于天地之间。
　　可这份残酷，在妖魔族的法则里，却是无可指摘的宿命。
　　它们天生信奉强者为尊，弱者不配拥有生存的资格，能成为半神的“容器”，哪怕最终陨落，在它们看来，也是弱者唯一的价值。
　　“迎接最终的毁灭吧！”
　　伴着震彻天地的声音，一轮漆黑如墨的时光之环，径直朝着杨凡、安嘉菲娜与琳月嘉三人轰去。
　　磅礴的强法则之力从黑环中疯狂散逸开来，所过之处，空间被撕扯得面目全非。
　　一条条光怪陆离、漆黑深邃的巨大暗痕，如同狰狞的伤口，横亘在灰暗的天穹之上，暗痕之中涌动着狂暴的空间乱流。
　　仿佛下一刻，这个空间就会彻底破碎，世界归于混沌。
　　这绝非意外，而是半神萨鲁刻意为之。
　　若是这片空间彻底破碎，溢出的空间乱流与半神法则之力，将会在美嘉文明掀起一场灭顶之灾。
　　而阴影秘殿便能借着空间破碎的契机，趁机击碎美嘉文明的世界壁垒，派遣大军大规模入侵，彻底将美嘉族从这片天地中抹去，永绝后患。
　　此时此刻。
　　杨凡清晰地感应到一股强烈的窒息感，法则领域的范围被压缩到了原先的一半都不到。
　　半神的可怕，远比他先前预料的还要惊人。
　　但杨凡的脸上，却没有丝毫惊慌。
　　他对半神萨鲁的研究之深，远远多于萨鲁对他的了解。
　　甚至可以说，萨鲁出于对弱者的无限蔑视，对他一无所知。
　　这种信息差，正是可以利用的地方。
　　与杨凡的从容截然不同，神圣大祭司安嘉菲娜的表现则要不堪太多。
　　她周身的神圣法则被半神威压死死压制，俏脸露出难以掩饰的痛苦之色，胸口剧烈起伏着。
　　自从她借助时光之力恢复容貌后，此刻这份痛苦挣扎的模样，反倒呈现出一种破碎而惊人的美态。
　　至于女祭司琳月嘉，更是连半神威压的一丝余波都难以承受，直挺挺地昏迷了过去——半神之威，早已超出了一位高阶骑士的承受极限。
　　片刻之间。
　　被彻底“污染”的时光之环，便已然降临到三人头顶，将整片天空都笼罩其中。
　　这一刻。
　　整个世界彻底黑了下来。
　　入目所见，天地之间尽是滚滚翻腾的黑气，就连法则的流转都变得滞涩起来。
　　安嘉菲娜咬着红唇，语气急促而颤抖：“冕下！我感应到了致命的危机！”
　　话音尚未完全消散，天地之间忽然掠过一道诡异而磅礴的时光波动。
　　远处的两块空域，在波动的影响下，渐渐变得虚幻、朦胧。
　　光影扭曲间，仿佛有两道身影正从时空缝隙中缓缓走出。
　　随后。
　　两道苍老的身影便从漫天黑云中钻了出来——她们身着古朴的神圣祭司长袍，满头白发垂落肩头，脸上布满了深深的皱纹。
　　正是衰老状态下的“神圣大祭司”。
　　她们各自手中紧握着一柄圣启权杖，权杖顶端镶嵌的时光水晶，散发着耀眼夺目的金色光芒，光芒纯净而磅礴，没有丝毫损耗。
　　毫无疑问，这两位并非虚幻的投影，而是被时光之环的力量从过去拉扯而来的、真实的“安嘉菲娜”。
　　原先杨凡使用这种手段，将六位高阶妖魔尊者逼入了绝境。
　　如今萨鲁刚刚出场，使出了同样的手段。
　　不得不说，半神的强大，简直令人畏惧。
　　安嘉菲娜瞳孔骤然收缩，立刻高高举起手中的圣启权杖，做好了战斗准备。
　　而两位来自过去的“神圣大祭司”，眼眸之中没有丝毫迷茫，只有浓烈的仇恨，死死盯着眼前的安嘉菲娜。
　　过去与现在，本身就意味着冲突，所以她们天然就是死敌，只有一方可以存在。
　　双方对峙在漫天黑气之中，大战一触即发。
　　杨凡却忽然笑了起来：“冕下，不用紧张，我们用不着战斗。”
　　安嘉菲娜怔了一下。
　　杨凡缓缓仰头，目光穿透漫天黑气，声音洪亮而坚定，带着穿透天地的力量，沉声喝道：“萨鲁神下，您上当了！”
　　这句话只换来萨鲁充满极致蔑视的冰冷回应：“卑微的蝼蚁！”
　　听得出来，这位半神仅仅将其当成了蝼蚁微不足道的挣扎。
　　祂理所当然地认为，在绝对的力量面前，所谓的“陷阱”就是一个笑话。
　　杨凡没有再废话半句，而是缓缓竖起一根食指。
　　指尖之上，有一缕难以用语言形容的白光，悄然冒了出来。
　　这缕白光极为黯淡，似乎随时可能熄灭掉。
　　但目光凝望而去，仿佛能从中窥见无数个重叠的世界虚影，有苍青碧原的辽阔草海，有幻罗湖的澄澈碧波，还有沧蓝星的蔚蓝轮廓。
　　可再仔细去看，却又一片虚无，仿佛什么都未曾存在，唯有淡淡的空间涟漪，顺着白光缓缓扩散。
　　白光虽淡，可当其现世的刹那，天地间便发生了令人震惊的异变。
　　即将降临到三人头顶、散发着致命气息的黑色时光之环，忽然莫名地剧烈震颤了一下。
　　下一秒。
　　一声震彻天地的炸雷轰然响起：“这是什么？！”
　　半神萨鲁的声音，第一次褪去了先前的傲慢与不屑，取而代之的是难以掩饰的凝重。
　　“哈哈~”
　　面对萨鲁的震惊质问，杨凡没有半句回答，反而仰头发出一声狂笑。
　　他微微抖动指尖，那缕萦绕在指尖的白光瞬间脱离掌控，如同划破黑暗的闪电，径直朝着黑色时光之环掠去，速度快得超乎想象。
　　“该死的蝼蚁！”
　　半神萨鲁怒吼一声，千米高的漆黑巨人猛地震颤起来，试图操控黑色时光之环反击。
　　黑色时光之环，在白光靠近的瞬间，仿佛看到了天生的天敌，先是停止了下坠，接着调转方向，朝着天穹之上疯狂抬升。
　　同一时间。
　　杨凡身旁的空间忽然泛起淡淡的绿色涟漪，一道晶莹剔透的树叶幻影，悄然浮现而出。
　　这树叶幻影与小沧的本源世界叶一模一样，叶片通体莹润，表面布满了精美繁复的青色纹路。
　　杨凡早有准备，见状以最快的速度伸出右手，指尖精准触碰到了树叶。
　　彼此刚一接触，幻影便绽放出璀璨夺目的绿色光华，光华柔和却磅礴，瞬间将杨凡、昏迷的琳月嘉，还有满脸震惊的安嘉菲娜三人彻底笼罩其中。
　　随后。
　　三人的身影急速变得模糊、透明，伴随着一道细微的空间波动，最后光影闪了一下，便彻底消失在了原地。
　　这正是世界树小沧，借助幻罗天遗留的半神之力，施展的一次超空间挪移。
　　所谓的“超空间挪移”，就是以空间强法则之力，打开深层亚空间，进行的空间跃迁。
　　说得再明确一点，唯有空间系的半神，或者借助空间系半神之力，才能施展超空间挪移。
　　这片战场早已被半神萨鲁以自身法则封锁，形成了固若金汤的结界。
　　幻罗天同为半神强者，祂遗留的空间强法则之力，比萨鲁的封锁法则更胜半筹，硬生生在结界之上破开了一道细微的缝隙，成功将三人传送离去。
　　这，正是杨凡当初执意前往幻罗天陨落之地的根本缘故。
　　他早已预料到，仅凭自己与美嘉文明的力量，根本无法与半神萨鲁正面抗衡。
　　倘若没有小沧掌控的幻罗天空间法则，这一战才刚刚开始，三人便彻底化为飞灰。
　　毕竟，杨凡才刚刚晋升高阶尊者不久，即便他的时光法则已然触及强法则层次，底蕴也远不及萨鲁这般积淀了无尽岁月的老牌半神。
　　若是给他数十年的时间积累、打磨法则，或许他真的可以与萨鲁掰一掰手腕，可现在还差得太远。
　　极短的片刻之后。
　　就在三人身影消失之时，漫天黑气骤然凝聚，一条巨大无比的黑色巨蛇，凭空出现在三人原先所在区域附近。
　　这巨蛇通体由黑气凝练而成，体型庞大到令人窒息，单单一个头颅，便以“公里”为计量单位。
　　巨蛇现身的瞬间，血盆大口一张，便将杨凡三人适才所在的位置，一并吞入腹中。
　　只可惜声势浩大，却只吞了一个寂寞。
　　“蝼蚁！！！”
　　半神萨鲁的声音，再次在天地间轰然炸响。
　　这一次，声音里没有了丝毫的傲慢与轻蔑，只剩下满腔的暴怒与抓狂。
　　身为高高在上的半神，祂活了漫长岁月，竟第一次被一个祂视为“蝼蚁”的高阶尊者戏耍。
　　不仅没能碾碎对方，反而让对方在自己的眼皮子底下成功脱身，这让祂愤怒到了极点。
　　五尊匍匐在地的妖魔尊者，猩红的竖瞳之中瞬间盛满了极致的恐惧与绝望。
　　它们瞬间意识到，真正的灭顶之灾，已然来临。
　　原因简单到令人窒息。
　　半神萨鲁此刻已然暴怒到极点，这般狂躁的状态下，祂必定会不惜一切代价，降下更多的半神之力，彻底碾碎杨凡那只“蝼蚁”。
　　可半神之力太过磅礴浩瀚，绝非寻常载体所能承载。
　　若是强行将远超当前分身承载极限的力量降临，便如同“小马拉大车”，非但无法精准发力，还会造成反噬。
　　而它们这五尊残存的高阶妖魔尊者，便是此刻最完美、最便捷的力量载体——同为妖魔族，血脉同源，法则共鸣，能够最大限度地兼容萨鲁的半神魔气。
　　想通这一点，五尊尊者哪里还敢有半分停留？
　　它们各自施展毕生苦修的最强逃遁秘法，没有丝毫犹豫，朝着战场之外的五个不同方向，疯狂疾驰而去。
　　这是一场毫无温情的死亡竞技，没有同伴，没有援手，唯有逃遁，唯有比身边的同类跑得更快，才能勉强保住性命。
　　比赛的目标简单而残酷：谁的逃遁速度能超越其他四位，谁就能暂时苟活；
　　而落在最后的尊者，必定会被暴怒的萨鲁捕获，沦为承载半神之力的悲惨容器，最终被力量彻底吞噬，连灵魂都无法留存。
　　妖魔族本就生性狠戾、自私自利，此刻生死关头，更是将这份本性展现得淋漓尽致。
　　仅仅一个眨眼的功夫，五尊尊者便已然拉开了明显的距离。
　　“轰隆！”
　　一声震彻寰宇的惊雷骤然炸响，并非来自天穹，而是源自千米高的漆黑巨人掌心。
　　萨鲁冰冷的目光扫过逃遁的五尊尊者，眼底没有丝毫波澜，只有对“棋子”的漠视与不耐。
　　祂微微抬手，三缕凝练到极致的黑气，如同三道划破黑暗的闪电，以远超尊者逃遁的速度，瞬间掠出，精准击中了落在后方的三位尊者。
　　三位尊者甚至来不及发出一声哀嚎，身形便猛地一僵，漆黑的身躯如同被抽走了所有力量，开始快速扭曲、虚化，最终化作三缕精纯的黑气。
　　漆黑巨人张口一吸，尽数吸入体内。
　　前方侥幸逃在前面的两名妖魔尊者，感受到身后同伴的气息瞬间消散，却没有丝毫胜出的喜悦，猩红的竖瞳内，恐惧如同野草般疯狂滋生。
　　而吸入了三位高阶尊者本源的黑色巨人，体内瞬间涌起一股更为磅礴、更为狂暴的黑气，如同沉睡的火山彻底喷发，将整片天穹都染成了浓墨色。
　　它的体型也开始以肉眼可见的速度疯狂膨胀，先前不足两千米的身躯，转瞬之间便突破了三千米、五千米、七千米，最终稳稳停留在八千米之高，如同一座巍峨耸立、直插云霄的漆黑巨山，
　　周身散发的半神威压，也随之暴涨数倍，连空间都被压得微微凹陷，尽显半神之力的恐怖。
　　可此刻。
　　半神萨鲁最先面对的问题，却并非追杀那两名逃遁的尊者，更不是去追寻那三只戏耍了祂的“蝼蚁”，尤其是杨凡那只最该死的蝼蚁。
　　而是——即将失控的黑色时光之环。

第835章 决战半神
　　在萨鲁这位半神的注视之下，先前从杨凡指尖脱离的黯淡微光，忽然变得模糊起来，如同穿越了时空壁垒般，连续进行了三次极速空间跃迁。
　　每一次跃迁，都伴随着光影的扭曲与空间的震颤，速度快得超乎想象，即便以萨鲁的半神感知，也只能捕捉到一丝微弱的光痕。
　　不过瞬息之间，这缕看似微弱的微光，便已然追上了正在天穹之上疯狂上升的黑色时光之环，如同水滴融入大海般，悄无声息地没入了漆黑的环身之中，彻底消失不见。
　　片刻之后。
　　诡异的一幕发生了。
　　黑色时光之环忽然猛地停了下来——不只是停止了向上移动，连环身原本疯狂转动的轨迹，也彻底静止。
　　环身涌动的黑气，一下子凝固了，如同被按下了暂停键，悬浮在天穹之上，一动不动。
　　半神萨鲁的猩红竖瞳骤然收缩，周身的半神法则下意识运转起来，一股磅礴的感知力疯狂涌向那枚静止的时光之环。
　　可下一秒，祂便混身一震，脸上首次露出了真切的心悸之色。
　　一股极为陌生，但层次高得出奇的力量，正在时光之环的核心之中快速萌发、壮大。
　　这股力量带着极为古老而深邃的威压，甚至让祂这位活了漫长岁月的半神，都感到了深入骨髓的忌惮。
　　这一瞬间，祂想到某些可怕的存在。
　　萨鲁忍不住低声咒骂了一句，语气中满是烦躁：“该死！”
　　祂真心没有想到，自己不过是出手对付一群蝼蚁般的存在，竟然会遇到这种破事。
　　不仅被一只叫做“沧蓝幽灵”的蝼蚁戏耍，大大有损半神的颜面，还撞上了一缕从永恒沉眠中意外苏醒的伟大意志。
　　对于这个级数的存在，尽管只是一缕意志，依旧非同一般的难缠。
　　更关键的是，这位存在掌握着众多法则中最可怕的时光法则。
　　与此同时。
　　在黑色时光之环所在的空间之外，一片虚幻朦胧的树叶幻影，忽然从紊乱的空间缝隙中闪过。
　　叶片轻轻震颤间，瞬间化作无数道温润的绿色光点，如同漫天飞舞的萤火。
　　下一秒。
　　杨凡、安嘉菲娜与昏迷的琳月嘉三人的身影，便稳稳出现在一片相对安全的空域之中。
　　下方是一望无际的碧蓝海洋，滚滚潮水永无止境的奔涌着。
　　安嘉菲娜右手紧紧握着权杖，一张俏脸上透着震惊和茫然。
　　震惊的是，救世主冕下施展了一系列神奇手段，竟然从一位强大得令人绝望的半神强者手下毫发无损地逃走了。
　　这简直就是一个奇迹！！
　　茫然的是，神圣大祭司直到现在还没有搞清楚，刚才到底发生了什么事。
　　她只是隐隐约约猜到，救世主冕下似乎用出了一种不可思议的手段，牵制住了半神萨鲁。
　　安嘉菲娜望了一眼下方的浩瀚蓝色，目光转向了杨凡，忍不住问道：“冕下，那一缕微光究竟是什么？”
　　杨凡微笑着解释道：“我刚才释放的那缕微光，是某位伟大存在的一缕神魂。”
　　他顿了顿，又补充道：“祂才是时光之环的真正创造者。”
　　神圣大祭司的俏脸连连变幻，先是露出凝思之色，继而一副恍然大悟的模样，最后满满的震惊占据了她的全部心神。
　　以她的见识，以及强大的预知之力，这句关键的话就像是一把钥匙，打开了一个隐藏着无数疑问的迷宫。
　　她瞬间将所有细节串联在一起，然后明白了前因后果。
　　毫无疑问，正如冕下对半神萨鲁所说的那样，萨鲁主动钻入了冕下布置的圈套。
　　简单来说，半神萨鲁一眼便看出时光之环是一个好东西，对此心动了。
　　这货仗着强横的力量，使用强法则强行渗透时光之环，抢走了时光之环的控制权。
　　这恰恰就是冕下的阴谋。
　　关键时刻，冕下释放出了某位陨落古神的一缕神魂。
　　到了这个时候，半神萨鲁的强盗行为，算是捅了一个大娄子。
　　这一缕神魂，才是时光之环的“正牌”主人。
　　萨鲁当着神魂的面这么干，不啻是在肆意践踏古神的遗留神力，疯狂侮辱这位古神的尊严。
　　即便只是一缕残存的神魂，也有着属于古神的骄傲与威严，怎么可能忍受这样的亵渎？
　　故此。
　　这一缕古神神魂出现的瞬间，便将萨鲁当成了唯一的目标，必然会不惜一切代价地向后者复仇。
　　神明，不容亵渎！！
　　这个陷阱说起来非常简单，却将半神强者坑得不轻。
　　而最让安嘉菲娜感到震惊的是，美嘉救世主似乎掌握着一种极为惊人的秘术——可以让一缕古神神魂陷入沉眠状态，安全地保存下来。
　　恐怕等闲半神强者，都未必有这种手段。
　　想通这一切后，安嘉菲娜目光充满了敬服，她微微躬身道：“幸好有冕下运筹帷幄，否则美嘉文明此刻恐怕已经落入了万劫不复的境地。”
　　杨凡微微一笑：“阴影秘殿是所有文明世界共同的敌人，帮助美嘉文明对抗半神萨鲁，本质上也是在守护沧蓝文明。”
　　他脸上的笑意收敛，话锋陡然一转：“现在我们可以执行下一步计划了，送那位半神萨鲁上路。”
　　说到“上路”这两个字时，他刻意加重了语调。
　　安嘉菲娜的俏脸浮现出满满的期待，重重颔首道：“整个美嘉文明将绝对服从冕下的一切指令，3000亿美嘉人已经聚集在各个海域的神殿中。”
　　先前六位高阶妖魔尊者现身之时，美嘉女皇联合至高神殿，已然下达了最高级别的动员令。
　　这是关乎整个文明存续的一战，数千亿美嘉人都行动起来了。
　　杨凡不再犹豫，沉声喝道：“小沧！”
　　一道淡淡的青绿色光华从他肩头泛起，光华流转间，一棵约莫半米高的虚幻小树，凭空浮现出来。
　　正是世界树小沧具现出来的分身。
　　小沧的叶片轻轻摇曳，发出清脆的沙沙声，显然也早已做好了开战准备。
　　杨凡清晰地吩咐道：“可以开始积蓄力量，准备启动超空间跃迁！”
　　“好！”
　　小沧兴奋地应了一声。
　　杨凡又转向神圣大祭司安嘉菲娜：“接下来，还请美嘉文明全力予以协助，避免祂在我们启动跃迁时光之环的关键时刻，破坏我们的计划。”
　　“明白！”
　　安嘉菲娜当即沉声应下。
　　“咚——！”
　　一声低沉而厚重的轻响骤然响起，神圣大祭司手中的圣启权杖猛地顿了一下。
　　一道无形的波动，瞬间穿透云层、掠过海面，传递到遍布美嘉世界各个海域的美嘉神殿之中。
　　真正的决战，开始了！
　　短短一分钟后，整个美嘉世界掀起了一场浩大无比的异象。
　　原本澄澈浅蓝的天穹，以肉眼可见的速度，渐渐褪去浅淡的色泽，化作深邃而庄严的深蓝。
　　紧接着，一道道虚幻的蓝色海浪从深蓝的天穹之上急速涌了起来。
　　初时只是天穹一角的一小块区域，可仅仅几秒之后，便如同潮水般快速扩散，覆盖了整个美嘉世界的天空，层层叠叠，连绵不绝，壮观至极。
　　海面之上，同样发生了令人震撼的异变。
　　无数道澄澈的蓝色光带，从深邃的海水中凝聚出来，快速朝着海面两端延伸、蔓延。
　　随着时间的推移，海面之上的蓝色光带，以几何指数的速度不断增加，密密麻麻，纵横交错，很快便铺满了整个美嘉世界的海面。
　　从天空俯瞰，如同一片布满星辰的蓝色星海，如梦似幻。
　　凝视光带，便能隐约听到无数空灵而虔诚的颂扬声。
　　声音并非来自某一个地方，而是源自无数美嘉祭司与族人的虔诚吟唱。
　　就在这时。
　　天穹之上，忽然传来一阵轻微的扭曲波动。
　　一片区域的空气瞬间变得扭曲、模糊，原本深邃的蓝色渐渐褪去，取而代之的是一片诡异的漆黑。
　　“哼！”
　　神圣大祭司重重哼了一声。
　　一道温润的蓝色波纹从海面之上涌起，掠向天穹的漆黑区域，诡异的漆黑也随之消散无踪。
　　以安嘉菲娜的力量，不可能对抗半神之力。
　　这自然是神圣大祭司调集了世界之力，牢牢压制住了半神萨鲁。
　　杨凡眸色凝重，提醒道：“萨鲁身为半神，定然已经预感到了危机，祂绝不会坐以待毙。
　　“我们必须在三分钟内完成超空间跃迁，否则萨鲁一定会拼着受伤，强行破开时光之环空间。”
　　安嘉菲娜微微颔首，俏脸没有丝毫慌乱：“美嘉文明为了这一战积累了数百年，三分钟足够了！”
　　五秒后。
　　“轰隆隆隆——！”
　　一声震彻寰宇的惊雷骤然炸响。
　　这声惊雷低沉而厚重，带着悠长而庄严的尾声，并非从天穹之上传来，而是源自美嘉世界深邃无垠的深海之中。
　　仿佛深海之下，有一尊沉睡的巨神，正在苏醒，释放着磅礴的力量。
　　下一秒，更为惊人的异象，在天地之间上演。
　　难以计数的蓝色光带，从茫茫大海之中腾空而起，成群结队，浩浩荡荡，呼啸着掠向天穹之上。
　　整个天地之间，都被这片璀璨的蓝光所笼罩。
　　如此景象，壮观到了极点。
　　原本隐约的虔诚颂扬声，此刻也瞬间变得洪亮而庄严，响彻美嘉世界的任何一个角落。
　　“至高无上的主！”
　　“伟大的无尽海神！”
　　“您庇护着美嘉人的家园！”
　　杨凡望着这一幕，难得露出了心惊之色。
　　作为高阶尊者，他感应得非常清楚，每一条光带实质上都是美嘉人的力量融合世界法则之力，具现出来的世界武器。
　　单单从这一幕，便可看出神圣大祭司并无虚言，美嘉文明的积累确实深厚得令人震撼。
　　短短数秒之内。
　　数以“十亿”计的蓝色光带，在深邃天穹之上汇聚、交织，最终形成了一个巨大无比的超级圆环。
　　圆环通体由澄澈的蓝色光带交织而成，表面布满了古老的神圣纹路，直径以千公里为单位，横跨小半个美嘉世界的天穹。
　　安嘉菲娜深吸一口气，将圣启权杖高高举过头顶，声音响彻天地：“赞美无尽海神！”
　　话音刚落，天地间的气流骤然凝滞。
　　下一秒——
　　“轰隆——！”
　　一声震彻寰宇的雷霆轰然炸响。
　　悬浮于天穹之上的巨型神圣天环骤然剧烈震颤，一道璀璨得堪比烈日的光链，如同天降星河般轰然垂下，精准无比地缠绕住圣启权杖的顶端。
　　权杖顶端的时光水晶瞬间与光链产生强烈共鸣，白色与蓝色的光华交织缠绕，将安嘉菲娜周身笼罩其中，她的身影在强光中显得愈发挺拔而神圣。
　　神圣大祭司的手臂猛地发力，狠狠挥舞了一下圣启权杖，口中再次沉声喝令：“以美嘉之名！”
　　天穹之上的巨型神圣天环轰然一动，直径数千公里的环身带着毁天灭地的气势，拖着数百公里宽的耀眼光带，狠狠砸向那枚被古神神魂占据的时光之环空间。
　　这一击裹挟着整个美嘉世界的意志之力，震得天地间的空间都泛起细密的涟漪。
　　可就在天环触碰到时光之环空间的刹那，诡异的事情骤然发生了。
　　巨型天环，竟如同被无形的力量彻底抹除一般，瞬间消散在虚空之中。
　　安嘉菲娜连忙转头看向杨凡，语气急促：“冕下，我们的攻击成功了吗？”
　　杨凡露出了大大的笑容：“成功了！方才古神神魂将萨鲁带到了过去，而你这一击，也被神魂同步转移到了那个时空，精准无误地命中了毫无防备的萨鲁本体。”
　　神圣大祭司下意识地咋舌，语气里满是敬畏：“古神果然厉害！”
　　这般声东击西、跨时空反击的战术，堪称完美，萨鲁即便身为半神，也根本避无可避，只能硬生生扛下这一击。
　　她实在难以想象，仅仅只是一缕残存的神魂，竟然有着如此恐怖的战斗意识。
　　杨凡没有再多耽搁，喝道：“小沧，就是现在！将半神萨鲁送到封印空间。”
　　“知道了！”
　　小沧急促地应了一声，周身的青绿色光华瞬间暴涨到极致。
　　若是在寻常时候，即便小沧继承了幻罗天的部分半神之力，也根本难以将同为半神的萨鲁强行送往所谓的“封印区域”。
　　原因再简单不过，萨鲁身为老牌半神，掌控着强法则领域。
　　一旦两种半神级别的强法则发生正面碰撞，大概率会使超空间跃迁出现严重偏移。
　　但此刻，情况已然截然不同。
　　半神萨鲁先是硬生生扛下了美嘉世界意志的全力一击，又被古神神魂死死纠缠，正处于前所未有的虚弱状态。
　　这，正是杨凡苦苦等待的绝佳机会！

第836章 献祭半神
　　十秒光阴，匆匆如白驹过隙。
　　小沧周身的法则波动愈发狂暴，已然攀升至自身所能承载的极限。
　　纤细的树干剧烈震颤，仿佛随时都会碎裂，叶片上的空间纹路亮得刺眼，如同燃烧的青色星火。
　　浓郁的空间涟漪层层叠叠向外扩散，所过之处，周遭的空气都被扭曲成诡异的弧度。
　　它体内的幻罗天本源之力疯狂涌动，顺着纹路流淌，每一片叶片都在极致发光。
　　下一刻。
　　浩大的法则波动骤然凝敛，随即轰然爆发——
　　半神层次的专属秘术——超空间跃迁——终于在这一刻，正式启动！
　　“哗啦——！”
　　一声磅礴浩瀚的浪潮声骤然响起，绝非海面的惊涛骇浪，而是由小沧千万片莹白叶片同步震颤、摩挲而成。
　　潮声席卷了美嘉世界的每一个角落，盖过了漫天的神圣颂扬声。
　　紧接着，一片看似朴实无华的淡绿色树叶，从小沧的树干顶端飘了出来。
　　杨凡的眸色骤然一缩。
　　他身为高阶尊者，可面对这片看似普通的树叶，却始终无法捕捉其真实轨迹。
　　只觉得叶片既近在眼前，触手可及，又仿佛远在亿万公里之外的虚空尽头。
　　虚实交织、飘渺难测。
　　即便动用时光法则回溯其气息，也只能感受到一片深邃的空间涟漪，根本看不清它的本质。
　　但杨凡不用问都知道答案——这必定是半神幻罗天遗留的本源世界叶。
　　它并非寻常的树叶，而是幻罗天强空间法则的具象化产物。
　　以原初世界通用的异材等级来衡量，这片本源世界叶早已远超七级异材的巅峰水准。
　　即便未能真正触及八级异材的门槛，也相差无几。
　　要知道，在原初世界，七级异材已然是尊者级强者争抢的至宝。
　　而八级及以上的异材，便不再是普通异材，而是被冠以“神材”之名。
　　思绪流转间，下一秒的异变已然发生。
　　小沧周身暴涨的青绿色光华，如同潮水般快速褪去，树干的莹润光泽变得黯淡了几分。
　　飘在空中的本源世界叶，骤然爆发出耀眼夺目的青辉，身形一晃，便化作一道澄澈的青绿色流光，快得突破了时空桎梏。
　　流光所过之处，天地间的空间产生了异常可怖的扭曲。
　　原本湛蓝平整的天穹，被硬生生撕裂出细密而深邃的暗痕，暗痕之中涌动着狂暴的空间乱流。
　　下方澄澈的海洋中，数以“万万亿”吨的海水先是凭空消失不见，在海面留下一条长达千余公里、宽度以公里计算的沟壑。
　　“轰隆！轰隆！”
　　伴随着无数雷鸣般的巨响，周围海水开始填补沟壑，海面出现了数千米高的巨浪。
　　几乎同一时间。
　　被古神神魂与美嘉神圣之力双重束缚的时光之环空间，忽然剧烈震颤起来。
　　原本被死死压制的黑气，如同挣脱枷锁的凶兽，疯狂喷涌而出，凝聚成漫天黑雾，在空间周遭翻滚咆哮，将整片空域都染成了墨色。
　　一道暴怒到极致的嘶吼声，从紊乱的时光之环空间中轰然传出：“该死的蝼蚁！”
　　很显然，这位高高在上的半神，此刻终于清晰察觉到了致命危机的降临。
　　祂能感受到自身的法则领域被空间之力拉扯，能察觉到时光之环空间正在被强行拖拽，更能感受到那股让他无比忌惮的空间本源气息。
　　可即便到了这般生死存亡的关头，萨鲁依旧放不下深入骨髓的傲慢，张口闭口仍是对杨凡、小沧等人的轻蔑称呼。
　　眨眼之间。
　　令人心神巨震的异变，便在杨凡、安嘉菲娜二人眼前轰然上演。
　　以时光之环空间所在的空域为核心，方圆一千公里的区域，空间仿佛被一只无形的巨手狠狠攥住，开始疯狂向内凹陷、塌缩。
　　原本平整的空域变得扭曲不堪，光影被压缩成一道诡异的亮线，最终凝聚成一个巨大的、漏斗状的空间漩涡。
　　漏斗上口宽大无比，覆盖了时光之环空间所在的空域，下口则纤细尖锐，直指虚空深处，狂暴的空间乱流在漏斗之中呼啸盘旋，发出刺耳的尖鸣。
　　远远望去，如同一只蛰伏在天穹之上的巨兽，正张开巨口，要将一切吞噬殆尽。
　　即便强如杨凡，亲眼目睹这一幕，也有一种头皮发麻的感觉。
　　另一方面，作为空间法则的掌控者，目睹高一个层次的强法则，他也有着巨大的收获。
　　又过片刻。
　　一缕淡青色的光丝，比头发还要纤细，忽然从虚空深处降临，精准无比地穿透了“漏斗”的核心。
　　这一刹那，整个漆黑的空间漏斗，霎时被淡青色的光华彻底侵染。
　　随后，更令人难以置信的一幕发生了。
　　被淡青光丝侵染的巨大“漏斗”，开始以一种超出所有人理解的方式，从美嘉世界快速剥离。
　　没错，就是剥离！
　　不是摧毁，不是转移，而是如同从一块完整的布匹上，硬生生剪下一块布料一般，将这片方圆一千公里的空域，从美嘉世界的空间版图中，彻底剥离出来。
　　这等逆天之举，是唯有“超空间跃迁”这个等级的半神秘法，才能勉强达成的震撼天地的壮举。
　　在杨凡、安嘉菲娜目瞪口呆的注视中，“漏斗”开始急速缩小。
　　但这所谓的“缩小”，并非真正意义上的体积缩减，只是视觉上的诡异变化。
　　实际上，它正在以一种超越时空的速度，远离美嘉世界，是空间尺度上的极致远离，仿佛正在被拉入另一个遥远的虚空维度。
　　就在这时。
　　半神萨鲁的怒吼声，又一次从漏斗之中传了出来。
　　这一次，声音里没有了往日的傲慢与暴怒，只剩下满满的惊惧与绝望：“幻罗天，你不是已经陨落了吗？！你怎么还会有力量留存于世……”
　　听得出来，半神萨鲁已然辨认出，这股强悍到足以压制他的空间之力，正是来自曾经同为半神的世界树幻罗天。
　　祂无论如何也不敢相信，幻罗天已然陨落数十年，竟然还会有如此磅礴的本源之力留存，甚至能布下这样的杀局。
　　可他的话还未说完，便戛然而止。
　　“漏斗”已然缩小到了针尖大小的一点，最后微微闪烁了一下，瞬间从美嘉世界的天穹之上消失不见。
　　原本被漏斗占据的空域，此刻只剩下一道虚无的空白。
　　空白处没有光影，没有气流，甚至没有丝毫空间波动，如同天穹之上的一道无形伤疤。
　　与周遭漫天流转的虚幻海浪、璀璨光带格格不入，显得格外诡异而刺眼。
　　小沧缓缓晃动了一下无力下垂的叶片，语气里裹着难以掩饰的深深疲惫：“那里的深层空间，被超空间跃迁的力量硬生生撕裂了，留下了一块空间疤痕。
　　“不过不要担心，它会随着时间的推移缓慢愈合，按照美嘉世界的时间流速，大约两年后就会彻底弥合。”
　　“空间疤痕对美嘉世界有没有危害？”安嘉菲娜的眼底满是担忧。
　　作为掌握预知之力的尊者，她一眼就看出来空间疤痕的恐怖。
　　任何靠近的生物，无论实力强弱，都会被疤痕之中残存的空间乱流吞噬，最终化为永恒的虚无。
　　小沧解释道：“疤痕会催生出非常猛烈的狂风，短期内会影响整个美嘉世界的气候，但美嘉人世代居住在水下，有深海的屏障阻隔，这股狂风对你们的影响并不大。”
　　安嘉菲娜顿时松了一口气。
　　她对着小沧微微躬身，语气恭敬而诚恳：“小沧先生，辛苦你了！”
　　小沧语气：“不用客气，这是我应该做的。”
　　它的语气又低落下来：“方才催动母树的本源之力时，我感应到了半神萨鲁，当年也曾参与了对母树的围杀。”
　　它顿了顿，又补充道：“母树陨落的那一战，敌人一共出动了四位半神强者。”
　　杨凡叹了一口气，语气无比认真地说道：“我们一定会对这帮半神挨个清算，一个都不会放过，半神萨鲁只是一个开始。”
　　小沧重重“嗯”了一声：“我相信你！”
　　它亲眼见证杨凡从容布局，将半神萨鲁一步步地逼到了绝境，所以它没有理由不相信这番话。
　　杨凡微微颔首：“走吧！去给半神萨鲁，送最后一程。”
　　他紧接着转头看向了安嘉菲娜：“我在美嘉文明待了这么久，如今危机暂时解除了，我想现在是时候离开了。”
　　被超空间跃迁送走的萨鲁，并未彻底陨落，他必须马上赶过去，彻底解决掉萨鲁。
　　神圣大祭司对着杨凡郑重地行了一礼：“冕下，从今往后，美嘉人永远等待着您的召唤！”
　　杨凡笑了笑，没有再多说什么。
　　一人一树迅速模糊、透明，伴随着一道细微的空间波动，便彻底消失在了美嘉世界的天穹之上
　　安嘉菲娜静静伫立在半空，目送着杨凡与小沧的身影彻底消失。
　　她转头看向身旁依旧昏迷不醒的弟子琳月嘉，最终还是遗憾地叹了一口气。
　　她本还暗自盘算，打算让美嘉之花与救世主冕下发生一点什么，可惜冕下离开得太快了。
　　-----
　　原初世界。
　　沉沦沙渊秘境。
　　“轰隆——！”
　　“轰隆——！”
　　接连不断的雷鸣轰然炸响，戈壁大地微微颤抖起来。
　　一场足以波及整个沉沦沙渊秘境的超级沙尘暴，正处于肆虐的巅峰。
　　遮天蔽日的沙尘如同奔腾的巨兽，狂风呼啸如鬼哭，连整个秘境都陷入了一片混沌与狂暴之中。
　　就在小沧催动半神之力施展超空间跃迁之时。
　　原本就狂暴肆虐的秘境，骤然掀起了更为惊天动地的异象。
　　“嗡——！”
　　一声低沉而悠远的嗡鸣，从秘境最深处传来。
　　原本平坦得没有一丝起伏、布满黑色石雕的戈壁大地，开始剧烈震颤起来。
　　地面以肉眼可见的速度隆起、凹陷，裂痕如同蛛网般疯狂蔓延。
　　“咔！咔！咔！”
　　清脆而刺耳的碎裂声接连响起，大地裂隙不断扩张，无数泛着诡异血光的虚幻血蛇，从裂隙之中疯狂喷涌而出。
　　它们仿佛不受这超级沙尘暴的丝毫影响，蜂拥着冲上天空，如同奔腾的血色洪流，席卷着漫天煞气。
　　仅仅几个呼吸的时间。
　　数以亿计的血蛇便在秘境上空汇聚，相互缠绕、交织，最终组成了一座直径高达两百公里的超巨型拱门。
　　无数扭曲痛苦的面庞缓缓浮现，这些面庞有的狰狞、有的绝望、有的嘶吼，皆是昔日陨落于沉沦沙渊的强者亡魂。
　　方圆数千公里之内，遮天蔽日的沙尘仿佛被无形的大手牵引，离奇地凭空消失。
　　原本昏黄混沌的天空，渐渐被一层柔和却厚重的昏黄光芒笼罩，光芒如同凝固的黄昏，将血色拱门包裹在内。
　　这正是杨凡集结了各个世界群的众多尊者，共同在秘境深处建造的超巨型神骸武器——黄昏天门。
　　此前他曾在亡语沙渊试验性地开启过一次黄昏天门，仅仅是引动了天门的一丝力量，便轻松碾压并斩杀了阴影秘殿的仲裁官萨尔利特。
　　而从一开始，这座黄昏天门便是专门为半神萨鲁量身打造的绝杀之局。
　　这一刻。
　　黄昏天门，全力开启了！
　　很快，天门正中央的空域，开始发生极度诡异的扭曲。
　　稳定的空间被硬生生撕裂，一道漆黑如墨的倒立“漏斗”，在天门中央迅速浮现、凝实。
　　唯有这半神层次的超空间跃迁之力，才能强行穿透秘境壁垒，将一位半神强者精准送入秘境之中。
　　下一刻，一道狂怒到极致、却又夹杂着一丝难以置信的嘶吼声，从那漆黑的“漏斗”中轰然传出：“卑鄙的蝼蚁！”
　　身为老牌半神，萨鲁仅仅是刚踏入秘境，便瞬间洞悉了沉沦沙渊的本质。
　　祂能清晰地感受到空气中弥漫的古神陨落气息，更能察觉到某种可怕的意志苏醒过来，正对着自己垂涎欲滴。
　　祂终于意识到，自己并非被简单转移，而是落入了蝼蚁布下的死局。
　　与此同时。
　　黄昏天门上方的虚空之中，一道挺拔的身影缓缓浮现。
　　杨凡仰头望向上方，吐出的每一个字眼恍若雷鸣：“‘眼’，我按照约定，将祭品给你送过来了。”
　　苍穹之上，一道刺目的黑色光华骤然闪过，一颗巨大无比的黑色眼球，凭空出现在天门正上方的虚空之中。
　　这颗眼球直径足有百公里之巨，通体漆黑如深渊，没有眼白，唯有一颗竖长的猩红瞳孔。
　　眼球被一层粘稠得如同沥青般的黑雾紧紧包裹，黑雾之中，隐约有无数细小的黑色触手在缓缓蠕动。
　　触手的每一次蠕动，都能引发周遭空间的轻微震颤，看着骇人至极。
　　一股远超萨鲁的恐怖威压，从眼球之中缓缓扩散开来。
　　这正是沉沦沙渊秘境意识降下的具象化形态——秘境之眼。
　　谁也不知道，杨凡竟找到了沟通秘境意识的方法，甚至与这位神秘莫测的秘境之眼，定下了一场以半神萨鲁为祭品的约定。

第837章 半神陨落
　　秘境之眼高悬于苍穹之上，一双没有眼白的竖瞳，死死锁定着下方的杨凡。
　　时间在死寂中悄然流逝，短短几秒，却仿佛过了几个小时这么久。
　　杨凡依旧挺拔地立在虚空之中，面容看着从容淡定，一颗心却高高提了起来。
　　虽然双方有过约定，但他并不确定秘境意识是否会反悔。
　　又过了两秒。
　　秘境之眼竖长的猩红瞳孔微微动了一下，视线从杨凡身上移开，径直盯上了黄昏天门中央、还被困在倒立漏斗中的半神萨鲁。
　　恐怖至极的法则威压，随之一并转移走了。
　　杨凡顿时长长的呼出一口气，一颗心瞬间稳稳落回了肚里。
　　他心中清楚，这一个简单的眼神偏转，便代表着秘境意识已然正式接受了这份“祭品”。
　　这更意味着，半神萨鲁的结局，已然注定——在黄昏天门的力量与秘境意识的双重夹击下，这位老牌半神再无任何翻盘的可能。
　　必死无疑！！
　　顺便多说几句。
　　杨凡与这秘境意识打交道的过程，倒是有一种“不打不相识”的意味。
　　其间颇多曲折与惊险。
　　自从沉沦沙渊秘境从死亡黑沙海浮现出来，诡异的法则之力便不断外溢，波及范围越来越广。
　　沧蓝文明所属的界域，以及周边好几个相邻的界域，不知有多少文明世界，被这股力量侵袭。
　　无数生灵被秘境法则锁定，凭空被卷入其中，沦为秘境试炼的牺牲品。
　　一场场残酷无比的试炼在秘境内轮番上演，尸骨遍野，哀嚎不绝。
　　其中甚至不乏尊者级别的强者，他们或是为了探寻秘境中的古神遗骸至宝，或是为了破解秘境法则，主动踏入秘境。
　　可惜他们最终全都折戟沉沙，被秘境中的诡异力量吞噬，神魂与本源尽数被秘境同化，最终成为沉沦沙渊秘境的一部份。
　　可杨凡不仅敢于踏入秘境，还玩起了让人瞠目结舌的“花活”。
　　他凭借着自身对古神神骸的深刻认知，以及掌控着时光、空间等多种顶级法则的独特优势，疯狂钻研沉沦沙渊的秘境法则的漏洞，搞出了不少令人瞠目结舌的骚操作。
　　他无视秘境与现实空间的坚实壁垒，找到了一个又一个漏洞，视秘境壁垒如无物，想进就进，想出就出，简直将这片禁地当成了自家后院，肆意穿梭其间。
　　之所以能做到这一点，核心原因便是他偶然间发现了沉沦沙渊秘境的本质破绽。
　　演化成沉沦沙渊秘境的古神神骸，是一颗超巨型的古神颅骨。
　　这颗颅骨庞大无比，直径以百公里为单位。
　　可颅骨的中央区域，却赫然破开了一个直径达十几公里的巨大窟窿。
　　这是古神的致命伤，也是祂陨落的最直接原因。
　　不完整的神骸，便意味着不完美的法则。
　　残缺，就注定会出现漏洞。
　　杨凡亲眼目睹了颅骨窟窿，瞬间便洞悉了秘境法则的核心漏洞所在——所有的法则紊乱、壁垒薄弱点，都围绕着这个窟窿展开。
　　即便秘境意识掌控着整片秘境的法则之力，也终究无法弥补这源自本源的残缺，对此无能为力。
　　它只能眼睁睁看着杨凡在秘境内肆意穿梭，钻着法则的空子。
　　随着杨凡对秘境法则的破解程度越来越高，他又盯上了秘境的另一个特性——秘境本身便连接着原初世界各个世界群的空间节点，是天然的空间枢纽。
　　抓住这一点，杨凡玩出了一个更骚、更惊人的操作：他不再满足于自身穿梭秘境，而是将这片诡异的秘境，当成了一座连接各个世界群的超级桥梁。
　　杨凡借着法则漏洞，肆意穿梭于不同的世界群之间，联络那些同样被阴影秘殿威胁的尊者。
　　短短数月之间，他便联络到了多达上千名尊者。
　　秘境意识察觉到了蛛丝马迹，却无法堵上本源漏洞，更无法阻止杨凡利用空间节点联络各方尊者。
　　随后。
　　杨凡又说服了大批尊者，借着秘境法则的一个关键漏洞，试图联手建造一座可以自由进出秘境、同时又能借助秘境神骸之力的超级门户。
　　即——黄昏天门。
　　这一下，秘境意识终于彻底坐不住了。
　　对它而言，杨凡钻法则漏洞、联络尊者，尚且算是“无伤大雅”的挑衅。
　　可建造黄昏天门，却是赤裸裸的“骑脸输出”。
　　这座天门一旦建成，便意味着秘境成为了一个不设防的区域。
　　偏偏它受制于本源残缺，没办法彻底阻止杨凡与上千名尊者联手建造天门的计划。
　　于是。
　　秘境意识做了一件让所有人都不可思议的事——它竟然主动联络了杨凡，提出要与他进行一场面对面的谈判。
　　仅凭一己之力，便将神秘莫测的秘境意识逼上谈判桌，杨凡无疑完成了一个前无古人的惊人壮举。
　　最终。
　　双方达成了共识，定下了一份诡异的约定：杨凡以“献祭一名半神强者”为代价，换取秘境意识“同意他建造黄昏天门”。
　　同时，秘境意识将全力配合杨凡，借助自身法则之力，压制被献祭的半神，确保献祭成功。
　　此时此刻。
　　被超空间跃迁送入黄昏天门的半神萨鲁，便是杨凡为秘境意识准备的“祭品”。
　　这一场针对阴影秘殿的绝杀之局，至此算是步入了最终的收尾阶段。
　　“轰隆——！”
　　一声比先前更狂暴的惊雷炸响。
　　困住萨鲁的倒立“漏斗”骤然崩裂，无数漆黑的空间碎片飞溅。
　　一道浑身萦绕着浓郁黑雾的高大身影，硬生生冲破了时光之环空间的桎梏——正是半神萨鲁的分身。
　　他周身的黑雾黯淡而紊乱，体表布满了细密的伤口，显然是硬扛美嘉世界意志一击后，又强行破开空间所致，气息已然衰弱了一大截。
　　掌控着时光之环的古神神魂，瞬间察觉到周遭空气中的极致紧张，它没有丝毫犹豫，瞬间催动时光法则，悄然转移到了过去的时空。
　　这种依托时光法则的规避手段，即便强如秘境之眼，或是半神萨鲁，也根本无法捕捉其轨迹，更无从阻止。
　　半神萨鲁站稳身形，抬起布满黑雾的头颅，一双漆黑的眼眸中充斥着无穷无尽的怨毒，先死死锁定了黄昏天门上方的杨凡。
　　若是怨毒真有杀伤力，这一眼便足以将杨凡的神魂瞬间撕裂、灰飞烟灭。
　　但这位高高在上的半神，此刻能表达情绪的方式，也仅止于此。
　　祂清楚地感知到，苍穹之上的秘境之眼已然锁定了自己，只要自己敢有一丝异动，便会遭到雷霆一击。
　　萨鲁的目光转移到秘境之眼上，嘶吼道：“我跟你没有任何仇怨，我们不是敌人！为何要与这蝼蚁联手，置我于死地？！”
　　秘境之眼依旧不为所动，百公里之巨的漆黑身躯纹丝不动。
　　一双竖长的猩红竖瞳死死盯着萨鲁，眼神冰冷而贪婪，就像是在盯着一块唾手可得的诱人美食。
　　杨凡却冷笑了一声。
　　没有仇怨吗？
　　萨鲁所代表的阴影秘殿势力，与沉沦沙渊秘境意识，从根源上便是不死不休的关系，双方从来都没有任何转圜的余地，唯有你死我活。
　　只不过萨鲁并未深入了解过秘境的过往，才会说出这种天真可笑的话。
　　时间在诡异的死寂中悄然流逝，短短数息让萨鲁感到度日如年。
　　终于。
　　秘境之眼率先有了动作。
　　这颗眼球忽然微微模糊了一下，周身的粘稠黑雾剧烈翻滚，四团漆黑的黑影从眼球内部飞速闪了出来，幻变为四颗与本体一模一样的漆黑眼球。
　　转瞬之间，五颗秘境之眼悬浮在苍穹之上，呈环形分布，猩红的竖瞳同时锁定了下方的半神萨鲁。
　　萨鲁的瞳孔骤缩，祂终于明白，刚才秘境之眼故意拖着不出手，并非畏惧他的实力。
　　而是在暗中调动秘境法则，凝聚分身，积蓄力量！
　　祂瞬间意识到，拖得时间越久，对方的实力只会越来越强。
　　秘境法则的加持之下，自己的反抗之力只会不断削弱，届时自己将彻底失去反抗之力，沦为对方的祭品。
　　“不能等！”
　　萨鲁立即有了决定。
　　祂怒吼一声，法则领域瞬间爆发。
　　无数条纤细的黑色丝线从祂的体内疯狂冒出来，丝线纤细而锋利，在空中快速交织、凝聚。
　　仅仅一个呼吸的时间，黑色丝线便凝练成了一把超巨型长枪。
　　这正是萨鲁的神宫本源具现之物，或者说——神器。
　　此物的名字，叫做——萨鲁戮魂枪。
　　以自己的本名给神器命名，这几乎是所有半神强者约定俗成的做法。
　　萨鲁戮魂枪最恐怖的地方，并非其强悍的物理攻击，而是其诡异的灵魂攻击——它的攻击，能够直接穿透肉身，直指目标的灵魂本源。
　　无视一切物理防御与普通法则防御。
　　要知道，灵魂本源，是比灵魂更深层次的存在。
　　灵魂受损，尚且可以借助本源之力慢慢恢复；
　　可若是灵魂本源受损，恢复的难度便会变得无比巨大，若非有半神层次的强者出手相助，并耗费大量的神力与天材地宝，根本没有恢复的可能。
　　这便是萨鲁多年来视半神以下的生灵为“蝼蚁”的根本原因。
　　在戮魂枪的攻击之下，半神以下只是待宰的羔羊。
　　众生皆是蝼蚁，无人能例外。
　　先前杨凡在美嘉世界对抗萨鲁分身之时，萨鲁意识到自己上了杨凡的恶当，本打算动用神器斩杀杨凡。
　　可杨凡跑路的速度太快，硬生生躲过了这致命一击。
　　虽然秘境之眼并非生灵，不存在灵魂本源，可萨鲁戮魂枪的攻击，能够穿透灵魂层面，直达强法则核心。
　　即便对方是强法则具现的意识体，也能对其核心法则造成致命伤害，同样可以重创甚至摧毁秘境之眼。
　　“死吧！”
　　萨鲁怒吼一声，双手将巨枪高高举起。
　　下一刻，萨鲁戮魂枪忽然悄无声息地分裂开来，瞬间变成了五把一模一样的漆黑戮魂枪。
　　五把长枪同时凌空一闪，速度快得突破了时空桎梏，只留下五道漆黑的残影，瞬间抵达了五颗秘境之眼的面前。
　　单单是这骇人至极的速度，便足以证明这柄神器的恐怖之处。
　　再然后。
　　没有任何阻碍，五把萨鲁戮魂枪如同穿透纸张一般，毫不费力地洞穿了五颗秘境之眼的本体。
　　萨鲁脸上露出一丝错愕。
　　祂能清晰地感应到，这一击确实实实在在地命中了目标，并非幻术或是空间虚影之类的手段。
　　枪身传来的反馈，证明秘境之眼的核心法则，正在被戮魂之力侵蚀、破坏。
　　可疑惑也随之而来——秘境之眼同样是强法则层次的存在，即便自己动用了神器，也不该如此轻易便被洞穿，连一丝有效的抵抗都没有？
　　不等萨鲁多想，祂马上看到五把戮魂枪的枪身之上，忽然延伸出无数条细小的黑色锁链，纷纷穿透秘境之眼的本体，将五颗眼球缠绕得里三层外三层。
　　漆黑的锁链不断收缩，疯狂吞噬着秘境之眼的法则之力，将其源源不断地传入萨鲁的体内，试图借此恢复自身本源。
　　乍一眼看上去，这似乎是一场摧枯拉朽的碾压，胜利仿佛就在眼前。
　　可越是如此，萨鲁心中的不安便越发强烈。
　　太顺利了，顺利得有些反常，反常到让他感到恐惧。
　　“嘭——！”
　　一声诡异而沉闷的声响响起。
　　第一颗秘境之眼的核心法则，在戮魂之力的侵蚀下，彻底崩解，漆黑的眼球开始出现裂痕，如同破碎的琉璃，即将彻底解体。
　　按照常理，半神萨鲁本该欣喜若狂。
　　可祂的脸上，却瞬间露出了浓烈到极致的恐惧。
　　祂赫然看到，一道难以用语言描述的无形链接，从即将解体的秘境之眼核心延伸出来，穿过虚空，连接到了下方的黄昏天门。
　　随后，链接顺着天门的法则之力，延伸到了秘境之外的极远方。
　　而那极远方的另一端，传来的气息，让萨鲁浑身冰凉——那是祂的本体！
　　是真正的、处于阴影秘殿中的萨鲁本体！
　　这一刻，这位活了无尽岁月的老牌半神，终于彻底醒悟过来，为什么秘境之眼甘愿“赴死”。
　　为什么自己的攻击会如此顺利——这根本不是一场碾压，而是一个陷阱！
　　一个早已布好的、针对祂本体的陷阱！
　　敌人分明是通过这种方式，借助戮魂枪的法则链接，以及秘境之眼的本源之力，建立起一种奇特的跨空间法则链接。
　　进而将祂远在秘境之外的本体，强行捕获到这沉沦沙渊秘境之中！
　　这是一种无视空间、无视距离的强法则捕获。
　　依托古神遗骸的本源与秘境法则的加持，即便祂是半神，也根本无法反抗这种力量！
　　可惜的是，现在醒悟，已经太迟了。
　　“轰隆——！”
　　又一声震彻寰宇的巨雷炸响，黄昏天门的中央区域，也就是那道无形法则链接穿透的地方，产生了极度诡异的空间扭曲。
　　光影弯折、虚空崩裂，无数狂暴的空间乱流喷涌而出，一股比秘境之眼还要恐怖的威压，从扭曲的空间之中缓缓扩散开来。
　　“不——！”
　　一道充满了愤怒、不甘与恐惧的怒吼声，从扭曲的空间之中轰然传出。
　　正是萨鲁本体的怒吼声。
　　里面充满了难以置信的绝望——祂根本不知道自己为何会被强行拉扯到这片诡异的秘境之中。
　　下一秒。
　　一个庞然的黑影，从扭曲的空间之中缓缓浮现。
　　黑影身高超过两公里，通体被浓郁的黑雾包裹，周身萦绕着比分身强悍数倍的法则领域，体表布满了坚硬的黑色鳞片。
　　一双漆黑的眼眸之中，满是茫然之色。
　　由于本体与分身之间无法进行有效的意识沟通，直到被强行拉扯到秘境之中，祂的本体都还处于懵懂状态，根本不清楚发生了什么。
　　尽管萨鲁本体拼命挣扎，试图挣脱无形法则链接与灰色法则之丝的牵引，可一切都是徒劳。
　　这些灰色法则之丝，是黄昏天门与秘境之眼联手布下的束缚，依托古神本源之力，死死锁定着祂的本体。
　　无论祂如何爆发，都无法撼动分毫，只能被一点点牵引着，彻底暴露在黄昏天门与秘境之眼的视线之中。
　　杨凡站在黄昏天门上方，看着这一幕，忍不住狂笑起来。
　　耗费数月谋划，横跨数个世界的绝杀之局，终于彻底成型。
　　萨鲁的本体被捕获，这位半神再也没有翻盘的可能。
　　杨凡并未多等待，身形快速模糊起来。
　　他准备离开了。
　　他清楚地知道，一场浩大无比的灵魂风暴，即将在沉沦沙渊秘境之中爆发。
　　这种灵魂风暴，有着一种极为可怕的特性——凡是身处风暴范围之内的存在，灵魂之力都将无法遏制地向外散逸。
　　无论实力强弱，都无法幸免。
　　即便强如萨鲁本体，在这种灵魂风暴的侵蚀之下，最多也只能坚持半个月。
　　届时祂的灵魂之力将会消耗殆尽，神魂俱灭，彻底陨落，永远没有复活的机会。

最后一卷好好构思一下，请假一天
　　下面就是最后一卷了，需要好好构思一下。
　　今天去老婆外婆家，耽搁了太多时间，请假一天。

第838章 超级智能化社会，即将落幕的铁拳文明
　　灾变纪元三十六年。
　　沧蓝文明，幻梦神都。
　　杨晚渔一袭银灰色幻梦战铠，静立在通天阁最顶层的露台之上。
　　凭栏远眺，整座幻梦神都尽收眼底。
　　琉璃铺就的长街如银带纵横交错，悬浮式楼宇依山而建、鳞次栉比。
　　一栋栋超级高楼顶端的能量光冕，折射出异常柔和却有力量的光晕，将神都的每一寸土地都笼罩在一层朦胧的微光里。
　　从通天阁之巅俯瞰而下，整座神都宛如一块被晨光浸润的光玉。
　　若将其置于犹如油墨画卷的梦境幻界，它就好像一座从浑沌中崛起的光明之城。
　　很多人都知道，笼罩神都的朦胧微光本质是一道守护神都的超强梦境护盾——由她的父亲杨凡主导设计、倾尽人联人力物力建造而成。
　　它有一个响彻沧蓝星的名字——神都幻盾。
　　这道超级梦境防御体系，有一个令人惊叹的特性，它与每一位神都居民皆有着极为玄妙的梦境链接。
　　某种程度上而言，每一位进入神都的沧蓝人，都是神都幻盾的力量之源。
　　换句话说，幻梦神都的居民数量越多，神都幻盾的防御力越强大。
　　杨晚渔曾亲自主持过一场别开生面的测试，将一位来自梦境幻界的尊者级梦境生物，强行传送至神都核心区域。
　　这位惊恐万状的梦境尊者，为了从神都逃离，对周围的超级高楼发起疯狂攻击。
　　神都幻盾最终经受住了极为严苛的考验，稳稳挡住了所有攻击，没有一栋建筑受到损伤。
　　测试的最后阶段。
　　杨晚渔一声令下，数十栋超级高楼顶端的能量光冕瞬间亮起——它们并非单纯的能量装饰，而是神都幻盾的核心能量节点，名为“幻盾光菱节点”。
　　无数道莹白的光刃从光菱节点中爆发，汇聚成一道璀璨的光流，瞬间将尊者的身形吞噬。
　　不过瞬息之间，可怜的梦境尊者便灰飞烟灭，连一丝能量余波都未曾留下。
　　相比十五年前——也就是源自死亡黑沙海深层的暗潮天灾爆发之时——如今神都的规模已然扩大了十万倍不止。
　　对于如今的沧蓝人而言，神都早已成为了名副其实的人类第二家园。
　　当年杨晚渔跟着父亲进入神都之时，做梦都没有想到，将来神都会拥有接近百亿之巨的居民。
　　如今全球总人口已达192亿，相比天灾初期的114亿，总人口足足增加了78亿。
　　折算下来，平均每年新增5.2亿人。
　　其中超过40%的沧蓝人，总数高达80亿，通过梦境降临神都，办理了神都居民证。
　　顺带多说几句。
　　沧蓝文明的人口增幅之所以如此夸张，背后是双重力量的支撑。
　　一方面。
　　人联自天灾过后便持续推行的生育鼓励政策，力度之大堪称史无前例。
　　生育补贴、育儿津贴、教育全免，甚至为多胎家庭配备专属育儿机器人，种种福利加持之下，沧蓝星的生育率一路飙升。
　　如今在全球各个城市的街头巷尾，三胞胎、四胞胎早已不是新鲜事，反倒快成了“常态”。
　　以前占据主流的单胎，现在反而成为了少数派，占比不到三成。
　　也就是说，每十位孕妇分娩，单胎还不到三位。
　　另一方面。
　　则是科技的爆炸式高速进步，尤其是生物医疗领域的突破，彻底改写了人类的生命轨迹。
　　“超自然基因修复技术”“超自然端粒延长疗法”“超自然抗衰药物”等超自然生命科技的发展，让人类的人均寿命实现了质的飞跃。
　　昔日遥不可及的“长生”，如今成了触手可及的现实。不仅让每年的死亡人数连续十五年稳步下跌，更让女性的生育年龄不断刷新上限。
　　“60岁生娃”早已司空见惯，“70岁产妇顺利生产”已经不是新闻，彻底改变了沧蓝人对生育年龄的定义。
　　此时此刻。
　　从杨晚渔身旁掠过的信息洪流——这是她自己创造的“全域信息交互器”，可以实时从现实世界获取各种资讯——其中有一条信息，完美的反映了时代的变迁。
　　“日前，人类联盟人力资源和社会保障总署正式发布重要公告。
　　“基于当前人类平均寿命已提升至185岁的现实，对全球人类年龄线进行全面修订，相关政策自公告发布之日起正式生效。
　　“未成年人年龄线，由原先的0-18岁调整为0-20岁。
　　“在此年龄段内，所有未成年人可每月享有人联下发的未成年专项补贴，涵盖衣食住行及基础医疗。
　　“青年期年龄段，由原先的20-50岁调整为20-60岁。
　　“人联鼓励青年人继续深造、深耕各个专业领域，在校深造者可额外享有人联教育补贴，额度较此前提升30%。
　　“中年期年龄段，由原先的50-120岁调整为60-130岁。
　　“考量到中年群体肩负家庭与事业双重重担，人联将全面扩大中年群体家庭帮扶补贴覆盖面，涵盖育儿、养老、住房等多个领域。
　　“老年期年龄段，由原先的120岁以上调整为130岁以上。
　　“为弥补老年期时长缩短带来的影响，退休金额度自即日起统一提升5%，确保老年群体生活质量不受影响。”
　　杨晚渔的目光闪动了一下，以意识将该新闻列入了“重点关注”的名单。
　　以她的敏感，一眼便能看出，这条新闻必定会成为最近这段时间的头号热点。
　　果不其然。
　　在全球热点新闻榜上，“年龄段调整”的榜单名次开始一路狂飙。
　　短短五分钟后。
　　与预料的一样，该新闻顺利空降到了榜单头名，一举盖过了原先的第一名“第3000名骑士强者在大夏行政区诞生，骑士时代已然降临”。
　　杨晚渔心念微微一动，开始“翻阅”新闻下面的评论板块。
　　由一个个“信息囊”光球组成的洪流，开始像瀑布一样在她面前冲刷而过。
　　身为中阶骑士，她的视觉能力和神经反应速度，足以轻松应对这个程度的高密度信息冲击。
　　每一条信息都被她捕捉到，大脑瞬间完成了信息处理。
　　“我是天灾时代之前出生的人，前几天刚刚满56岁了，我们那个时代的退休年龄，男性是60岁，女性是55岁，没想到现在60岁都只是青年人。”
　　“我勒个去！我怎么感觉人联这么干，就是为了‘消灭’老年人口？”
　　“人类平均预期寿命去年才182岁，今年就提升到了185岁，按照这个速度下去，突破200岁不是梦想。”
　　“我记得人联去年发布的统计数据，120岁以上的老年人口只有4500多万，绝大部分集中于大夏行政区，因为别的行政区在天灾时代前几年，老年人便大批死亡，这一次调整之后，老年人口恐怕不会超过2000万，直接来了一次腰斩！”
　　“恭喜人联，终于找到了历史上最轻松的老年化解决方案，期待未来有一天将老年期的年龄线设定为200岁以上，从而实现全球老年人口为‘零’。”
　　网友们的评论，充斥着大量调侃之言，让杨晚渔的俏脸不由自主露出了笑容。
　　虽说年龄线的调整，让不少临近原老年期的人“被迫”回归中年，要多奋斗十年才能退休。
　　但官方这波“狂撒钱”的补贴政策，却实实在在暖了人心，几乎没有引发任何抵制情绪，反倒收获了不少好评。
　　毕竟只要补贴到位，多奋斗几年，似乎也并非不可接受。
　　再说了。
　　早在七年前，人联便已向全体沧蓝人正式宣告，沧蓝文明已成功建成超级智能化社会。
　　紧随这一宣告，人联劳动总署全面推行的“十六小时工时制”——换算下来，便是每周工作四天，每天仅需投入四个小时，余下的时间全由人们自由支配。
　　如今沧蓝人的工作，早已脱离了昔日“朝九晚五、疲于奔命”的桎梏。
　　大多数人的工作内容，说出来竟真的如同“喝喝茶、聊聊天、上上网”般轻松。
　　当然，这并非指工作毫无价值，而是超级智能化社会的便利，将人类从繁琐的体力与重复性脑力劳动中彻底解放了出来。
　　所谓的“超级智能化社会”，较之于二十多年前的普通“智能化社会”，早已实现了维度级的跨越。
　　当年的智能化社会，虽已能让工业生产实现全面智能升级，农田看不到农民、矿山里用不着矿工劳作，流水线与全球物流网络更是几乎看不到活人的身影。
　　但核心的研发领域，依旧完全依赖人类的智慧与创造力，每一项技术突破，都要耗费科研人员无数的心血与时间。
　　而如今的超级智能化社会，早已今非昔比。
　　不仅工业、农业的生产效率较以往提升了数倍，连中低端层次的研发工作，也已完全交由人联自主研发的超级智能系统接管。
　　人类所要做的，仅仅是明确提出研发需求、全程监管研发流程，在关键节点进行适当干预与调整，无需再耗费大量精力在基础的计算、推演与实验上。
　　但真正的高尖端研发领域，仍旧需要大量高级人才。
　　对于人联来说，顶级智力资源的重要性正变得越来越高，故而到了这个时代，读书读到30岁毕业已经变成了常态。
　　另一方面。
　　也正是得益于这种全方位的超级智能化，人联才得以一再下调全民每周标准工作时长——从人联初期的每周三十小时，逐步缩减到如今的十六小时。
　　据人联劳动总署的规划，预计未来五到十年，还将进一步下调至十二小时，让沧蓝人拥有更多时间去追求精神富足，去探索梦境幻界，去享受文明发展带来的红利。
　　作为幻梦神都的副城主——如今这个职位早已不再是父亲杨凡的个人任命，而是经过人联层层考核、正式任命的高阶职位——杨晚渔显然没有太多时间像普通民众那般，慢悠悠地浏览网友评论、消磨时光。
　　她心念一动，眼前流转的虚拟评论区便瞬间消散。
　　下一秒，杨晚渔的注意力便迅速转移到了另一条消息上——并非面向全民推送的普通新闻，而是发布在高密级内部网络、此刻正占据内网热度榜首的紧急信息。
　　信息内容简短却沉重：“铁拳世界80%的地下聚居点，已彻底沦陷于从‘熔海暗隙’涌出来的暗潮怪物之口，铁拳文明即将迎来落幕。”
　　所谓的“熔海暗隙”，正是十五年前那场暗潮天灾爆发时，从死亡黑沙海最深处撕裂而出的空间裂隙，说白了便是一个与沧蓝星相连的隐秘异次元空间。
　　该空间内部遍布灼热熔浆，栖息着无数狂暴嗜血的暗潮怪物。
　　暗潮天灾爆发的第一年，也就是十五年前，这道熔海暗隙便因同系空间法则的吸引，直接与铁拳文明所在的星球相连。
　　十五年来，铁拳人从未屈服，凭借着坚韧的意志与强悍的战力顽强抵抗，与熔海怪物展开了无数场殊死搏斗，付出了极为惨烈的伤亡代价。
　　无数城池被毁，无数族人丧生，可终究没能抵挡住怪物的疯狂侵袭，一步步走到了如今濒临覆灭的境地。
　　“唉！”
　　杨晚渔叹息了一声。
　　铁拳人是父亲杨凡的朋友，如今得知铁拳文明即将走向覆灭，心中难免唏嘘不已。
　　可唏嘘归唏嘘，她却什么也做不了。
　　这些年来，沧蓝文明已经给予了铁拳文明最大限度的帮助——输送先进的军用装备、援助大量的医疗与物资，能做的，他们都已经做到了。
　　沧蓝人可以伸出援手，可以雪中送炭，却不可能一辈子给铁拳人当保姆，替他们抵御每一次暗潮天灾的侵袭。
　　更何况，即便这一次拼尽全力帮助铁拳人度过了危机，那下一次呢？
　　下下一次暗潮降临之时，他们又能依靠谁？
　　说到底，铁拳文明走到如今这一步，最根本的原因，还是出在他们自己内部。
　　铁拳文明比沧蓝文明早降临到原初世界接近七十年，可他们的顶尖战力——骑士阶层，数量最多的时候也仅有七位。
　　而反观沧蓝文明，如今的骑士数量，早已正式突破了3000名大关，且还在以稳定的速度增长。
　　这便是两个文明之间最核心的差距，也是铁拳人无法抵御暗潮天灾的关键所在。
　　就在这时。
　　旁边突然闪过一片水波般涟漪，一个挺拔的身影迅速浮现出来。

第839章 深层次梦境法则
　　随着涟漪褪去，杨砚辰的身影显现出来了。
　　与十五年前那个还带着稚气的少年相比，如今的杨砚辰早已脱胎换骨，长成了货真价实的超级帅哥。
　　不。
　　仅仅用“超级帅哥”来形容，未免太过单薄。
　　作为人联首富之子，掌握着幻梦神都的重要权限，家世、权势、容貌、能力无一不顶尖——说是超级高富帅，都不足以概括他的出众。
　　即便放在整个沧蓝星192亿人口中，也难以找出几个能与他并肩的顶级佼佼者。
　　不管走到哪里，他都能轻易吸引所有人的目光。
　　说一句“人见人爱，花见花开”，一点都不算夸张。
　　杨砚辰才刚刚降临，便径直进入了正题：“姐，有两件事向你汇报。”
　　他的语气多了几分凝重：“第一件，根据超级启示装置‘长河之眼’的实时预判，再过45分钟，死亡黑沙海深处的暗潮能量，将出现一次剧烈的尖峰爆发。
　　“此次爆发的能量强度，应该是今年以来最强的一次，推算结果显示，有八成的概率会有一道暗影裂隙趁着能量尖峰的冲击，击穿沧蓝星的空间障壁。
　　“一旦空间障壁被穿透，这道暗隙将与我们沧蓝文明直接发生联接，届时会有大批暗潮怪物涌入，威胁整个沧蓝文明的安全。”
　　说到此处，他稍稍停顿一下：“是否需要以神都镇守府的名义，立即下达‘一级集结令’，开始为阻挡暗隙冲击做准备？”
　　杨晚渔犹豫一下，回答道：“下命令吧。”
　　虽然现在下达命令稍微早了一点，但沧蓝文明已经有一年没有迎接尖峰能量冲击，让神都居民早一点动员起来，并不是什么坏事。
　　“是！”
　　杨砚辰应了一声。
　　他继续汇报道：“第二件事，铁拳文明的嘎巴姆达先生，希望能立刻与你见一面。”
　　杨晚渔闻言发出一声无奈的叹息。
　　她用脚趾头思考都知道，嘎巴姆达眼见铁拳文明走到了穷途末路，本族的防御体系濒临崩溃，自然是急疯了，开始不顾一切地奔走，试图抓住任何一根能救命的稻草。
　　而她作为人联首富杨凡的长女，幻梦神都的副城主，也是日常事务的最高管理者，嘎巴姆达走投无路，自然会眼巴巴地求上门来。
　　可她心中更清楚，即便自己与嘎巴姆达见面，又能改变什么呢？
　　铁拳文明的覆灭，早已是大势所趋，沧蓝文明能给予的帮助，早已倾尽所有。
　　她纵然有心，也无力回天，改变不了既定的结局。
　　杨晚渔凝思片刻，缓缓开口道：“你转告嘎巴姆达，眼下沧蓝文明面临暗潮冲击的危机，实在无暇分心。
　　“等到冲击完全过去，暗潮尖峰回落之后，差不多是明天，我会专门抽一个小时在通天阁见他。”
　　对方毕竟是父亲的老朋友，看在老爹的面子上，她实在难以直接拒绝。
　　她紧接着又补充道：“我会想办法筹措一点资源，多多少少给铁拳人一点帮助，也算是有一个交代了，到时候父亲面子也好看一点。”
　　杨砚辰对这个答案并未感到意外，干脆利落的点头道：“明白，我会将你的意思转达给嘎巴姆达先生，安抚好他的情绪。”
　　说完之后，他丢下一句“姐，我先走了”，身形后退一步，周身再次泛起淡淡涟漪，转瞬之间便化为一缕青烟。
　　杨晚渔无奈地微微摇了摇头。
　　她心知肚明，这小子表现得如此急切，多半是急着去见心底心心念念的小情人。
　　而那个小情人，并非沧蓝人，而是——美嘉人。
　　关于这件事，得从十五年前说起。
　　当年美嘉文明遭遇半神的威胁，整个世界濒临覆灭，父亲杨凡以一己之力，动用了所有能动用的资源，布下了一个惊天奇局，硬生生将美嘉文明从绝境中拉了回来。
　　一场惊天动地的半神大战后，听说父亲也得到了巨大的好处，但具体是什么，她也不得而知。
　　而自此以后，美嘉文明与沧蓝文明的往来也愈发密切。
　　这些年来，美嘉人为了巩固两个文明之间的联系，一直试图往父亲身边塞美人。
　　但父亲心思坚定，始终不为所动。
　　屡屡碰壁之后，美嘉文明便改变了思路，将目光放在了美嘉救世主的男性后裔身上。
　　美嘉人从皇族、神殿以及高级贵族圈子里，精挑细选了一批容貌出众、才华兼备、气质卓然的未婚女性，举行了高阶转生仪式，将她们的身躯转化为人类形态。
　　随后将这些少女送到沧蓝星长期定居，融入沧蓝文明的生活。
　　美嘉人的目标十分明确，便是让这些美人想方设法接近救世主的后裔，尽可能与他们多联姻，从而加深两个文明之间的关系。
　　而杨砚辰，便是美嘉人的核心目标之一。
　　这小子也是个不争气的家伙，根本没能经受住异族美人风情的诱惑。
　　虽然美嘉人转生为人类，可从小生活的环境不一样，天然便带着一股与众不同的气质。
　　没过多久。
　　这小子便被一位名叫“嘉琪妮娜”的紫叶珊瑚贵族贵女打动，彻底沦陷，心甘情愿地被对方拉上了床榻。
　　如今两人的关系已是十分亲密，难舍难分。
　　从这小子的表现来看，估计再过一段时间，嘉琪妮娜的肚子就会鼓起来，到时候联姻将会成为不可避免的事。
　　杨晚渔想到这里，低声咕哝道：“算了，我懒得管了，反正老爹、老妈都没有说什么。
　　“再说了，以美嘉人对联姻的热切程度，这小子娶了嘉琪妮娜，一定会大赚一笔。”
　　她不自觉笑了起来：“说不定我还能从这小子那里弄一点好东西。”
　　*****
　　不过呼吸之间。
　　杨砚辰便已出现在神都内环中心的一处静谧院落之中。
　　神都是一座以大夏古典为核心主题的梦境城市，这处院落同样不例外，处处透着一股浓郁的古典韵味。
　　院落之内，青石板路蜿蜒曲折，两侧栽种着几株罕见的灵韵海棠，微风拂过，花瓣便簌簌飘落，铺成一片薄薄的花毯。
　　院落中央坐落着一栋古香古色的阁楼，木质楼宇雕梁画栋，窗棂上镌刻着精美纹样。
　　屋檐下悬挂着几盏琉璃宫灯，虽未点亮，却也透着十二分雅致，与周围的景致相得益彰。
　　阁楼的露台之上，一道纤细柔美的身影正凭栏而立，眼底的温柔与期盼几乎要溢出来。
　　正是——嘉琪妮娜。
　　她并未身着美嘉文明的贵族华服，反而换上了一身量身定制的大夏古典仕女服，既有大夏古典女子的温婉，又藏着几分异族美人的灵动。
　　她还有一个大夏名字——李妮娜。
　　不得不说，相较于沧蓝女性，嘉琪妮娜身上确实有着一种难以言喻的特殊风情。
　　仅仅是目视着她婀娜多姿的美好身段，便会生出一种错觉：这是一个柔软如水的美人。
　　见杨砚辰的身影如期出现，嘉琪妮娜眼底的笑意愈发浓郁，轻轻唤了一声：“郎君。”
　　这两个字，被她唤得缠绵婉转，仿佛有魔力一般，瞬间点燃了他心底的火焰。
　　杨砚辰向前迈了一步，身形瞬间化为疾风，径直登上了阁楼，一把搂住了这具柔软得出奇的娇躯。
　　他没有一分一毫的犹豫，便低下头开始专心品尝两瓣温软的红唇。
　　与此同时，他的另一只手也不忘上下其手。
　　这一刻，他彻底沉浸在温情之中，连姐姐交代的重要任务都抛到了九霄云外。
　　所谓“美人如酒多误事”，眼前这一幕便是最形象的诠释。
　　两人的缠绵持续了足足三十秒。
　　嘉琪妮娜忽然双手轻轻抵在杨砚辰的胸膛上，稍稍用力推了一下，呼吸有些紊乱的说道：“郎君，莫要太过沉迷，我可以感应到，你好像有紧急任务在身，等忙完了正事再亲热也不迟。”
　　这种“感应”能力，正是这位贵女的独特天赋。
　　话说回来，有资格被选中与救世主之子配对的美嘉女性，不管放在哪个文明世界，都是天赋极为出众的个体。
　　杨砚辰被她一推，又听到这番话，嘴里下意识地“啊”了一声，心底燃烧的热血瞬间消退大半。
　　这小子顿时连连点头：“我先完成任务，我们再办事！”
　　所谓的“办事”，显然别有一番意味。
　　嘉琪妮娜听到这个词，娇嫩俏脸自然而然浮起了一缕殷红，看起来愈发诱人。
　　杨砚辰理所当然被诱惑到了，他先狠狠“吧唧”了一口，才开始忙正事。
　　他心念一动，瞬间召唤出了神都专属的管理面板。
　　只见无数纤细的白光丝从虚空中飞速游动、汇聚，短短呼吸之间，便组成了一道约莫半人高、类似程序窗口的虚拟面板。
　　面板之上布满了密密麻麻的金色纹路与指令图标，正是神都最高权限的管理中枢面板。
　　杨砚辰凭借意念操控着这道管理面板——无需手动触碰，只需一个念头，面板上的指令便会飞速执行。
　　只见面板之上的图标飞速闪烁，一行行指令如流水般划过，以通天阁为中枢，顺着神都的能量脉络，瞬间传遍了这座庞大无比的梦境之城。
　　指令下达的瞬间，整座幻梦神都便迎来了翻天覆地的变化。
　　每一栋悬浮楼宇、每一条琉璃长街，都同步泛起了淡淡的莹白光晕，仿佛整座城市都被唤醒，进入了戒备状态。
　　而神都之内，无数正在活动的居民面前，都有一束柔和的白光从天而降，凝聚成一枚拳头大小、通体莹润的光球。
　　居民们纷纷停下手中的事，下意识地注视着身前的光球。
　　几乎是目光触及光球的刹那，一股清晰的信息流便瞬间涌入脑海，没有丝毫晦涩之感。
　　里面详细说明了死亡黑沙海暗潮尖峰即将爆发的危机、此次集结的目的，以及每位参与者需要执行的任务，条理清晰、一目了然。
　　与此同时。
　　光球的表面还缓缓浮现出一行醒目的数字，开始稳步倒计时。
　　“45:59……45:58……45:57……”
　　正是暗潮能量尖峰爆发的精准倒计时提示。
　　不过，并非神都内的每一位居民面前，都出现了这枚承载着任务与倒计时的光球。
　　根据管理面板的实时数据显示，此刻神都内共有43亿居民处于“在线”状态。
　　所谓“在线”，便是指居民的意识已接入神都梦境空间，能够正常参与神都的各项活动、执行相关任务。
　　而这43亿在线居民中，仅有三分之一的人群，大约15亿人，成功接到了神都镇守府下达的“征召指令”。
　　接到征兆指令的居民们，脸上没有丝毫慌乱，反倒个个面露喜悦，甚至有不少人忍不住欢呼出声。
　　因为只要能够成功抵挡住此次暗潮尖峰冲击，每一位参与者，都将获得1000点起步的高额功勋点奖励。
　　任务表现优异者，功勋点更是上不封顶。
　　在幻梦神都里，功勋点就是通用货币，是享受一切美好事物的基础。
　　作为梦境世界，这里有着无数稀奇古怪的梦境造物、威力强大的念力装备，有着可以让人沉浸其中的专属梦境空间。
　　总之，在神都可以体验到难以在现实世界体验到的乐趣。
　　可无论是获取这些造物、装备，还是享受各类乐趣，都需要消耗大量的功勋点。
　　举一个最简单的例子。
　　在梦境里与伴侣“办事”，由于梦境环境的特殊性，这种行为带来的体验感，比现实世界更加美妙。
　　但每一次“办事”，需要消耗一枚名为“欢愉珠”的梦境造物，这东西的官方售价是50功勋点。
　　因此，每一次神都下达的征召任务，都能吸引无数居民踊跃参与。
　　很快。
　　接到征召任务的15亿居民，开始为沧蓝文明的未来而“战斗”。
　　说起来是“战斗”，可实际上他们所做的事情有些单调——抽取自身积累的“梦境念力”，并将其源源不断地输送给神都幻盾。
　　这便是此次任务的核心内容。
　　每一位居民，只要意识接入幻梦神都，每时每刻都在无意识地积累梦境念力。
　　这种念力源自人类的精神与梦境，看似虚无缥缈，却蕴含着强大的能量，是构成神都幻盾的核心能量来源。
　　而神都的核心法则，便是能够将所有居民的梦境念力汇聚在一起，凝聚成一股磅礴无匹的力量，注入神都幻盾之中，以此抵御来自外界的各种各样的危险。
　　从法则的角度来看，这种看似“儿戏”便能参与的“战斗”，实际上是对深层次梦境法则的极致利用与掌控。
　　总而言之，这是一件非常了不得的事。
　　等闲尊者级别的梦境生物，都做不到这一点。

第840章 登天台
　　就在超级高富帅杨砚辰，与他的美嘉族小情人嘉琪妮娜在凝芳院的暖阁中颠鸾倒凤、缠绵悱恻之时。
　　外界的幻梦神都，早已彻底褪去了往日的繁华闲适，全面进入了剑拔弩张的紧张备战状态。
　　每一寸空气里，都弥漫着肃杀与紧迫的气息。
　　接到神都镇守府征召令的15亿居民，各自找定一个安全的位置，专心致志地从自身梦境本源中，缓缓抽出一缕缕纤细而莹润的光丝。
　　也就是日积月累沉淀下来的梦境念力。
　　梦境念力被抽出来后，循着无形的能量脉络，稳稳注入悬在身前的莹白光球之中，继而跃迁到了神都的能量核心。
　　梦境念力本是一种极为晦暗、难以捕捉的深层梦境能量，正常情况下，即便是实力强悍的梦境骑士，也难以将其抽取出来，更遑论是普通人。
　　但杨凡的惊天手段，却硬生生将这种“不可能”化为了现实。
　　他主持建造幻梦神都之时，便将几种核心深层次法则，悄悄融入了神都的梦境核心中，成为神都运转的根本动力。
　　他利用深层法则的力量，打造出了专属神都的“梦境程式”——这种程式并非实体，而是一种依托法则存在的特殊能量载体。
　　杨凡还对程式做了改造，为其增加了类似现实世界软件的窗口界面。
　　普通人只要看上一眼，便知晓如何操作。
　　神都居民只要获得官方授权，便能轻松调动相应的梦境程式，借助程式的力量，轻松抽取梦境念力，做到连高阶梦境骑士都难以企及的事。
　　除此之外。
　　随着神都镇守府下达的一道道指令被精准执行，原本车水马龙、人声鼎沸的琉璃长街，人流开始以肉眼可见的速度快速减少。
　　首先行动起来的是被划入“后备组”的居民。
　　所谓的后备组，可以理解为预备队。
　　一旦暗潮尖峰的强度超出预判，神都护盾出现了扛不住的迹象，后备组便必须在第一时间顶上去。
　　接到后备指令的居民们，纷纷收起手中的事务，迅速返回了自己位于神都的住宅，随时准备响应神都的进一步召唤。
　　当然，后备组同样可以获得功勋点，只不过数额要少上很多。
　　其次便是巡防司。
　　当暗潮尖峰的能量冲击降临之时，神都的核心法则必将受到剧烈震荡。
　　因为幻梦神都的地基，并非实体砖石，而是杨凡融入其中的深层法则。
　　法则一旦被冲击，地基便会随之晃动，整座神都也会不可避免地出现轻微震颤。
　　这种震颤看似微弱，却足以对神都内的建筑造成影响。
　　神都的建筑皆是由梦境之力固化而成，法则震颤有可能导致建筑出现微小的破损。
　　而神都内的超级高楼动辄高达上千米，即便只是细小的碎片，从高空坠落也会拥有极强的冲击力。
　　普通人的梦境形体一旦被砸中，轻则出现损伤，重则直接溃散，精神遭受轻微创伤，难免会委靡几个月时间。
　　巡防司全员出动，身着轻便的幻梦战铠，骑着各种各样稀奇古怪的梦境驭兽，穿梭在神都的大街小巷之中。
　　这些梦境驭兽形态各异，大多是现实世界没有的物种。
　　有的像是游戏里的生物，比如狮鹫兽，浑身覆盖着发光的鳞甲；
　　有的像大夏神话传说中的生物，比如白龙，浑身弥漫着水雾，骑着白龙看着像是腾云驾雾；
　　甚至有人乘坐着飞毯，脚底踩着风火轮之类的飞行器具。
　　它们本质上都是梦境之力的具现，其中融入了不同的超自然力量。
　　总之，只有想不到，没有神都做不到。
　　正是因为如此，幻梦神都才会如此受欢迎，被全人类誉为是沧蓝文明的“第二家园”。
　　巡防司一边呵斥着仍在街头逗留的居民尽快返回住所，一边细致地检查着沿途的建筑、栏杆与高空设施。
　　一旦发现破损隐患，他们便立即启动相应的梦境程式，用能量暂时加固，防止碎片坠落。
　　最后便是神都防御体系的核心力量——神都军团。
　　当暗潮尖峰的能量达到顶峰，击穿空间障壁之时，裂隙中的暗潮怪物，有一定概率会以能量投影的形式，降临在神都内。
　　因此，总数超过2000万的神都军团，早已全员集结。
　　天空之上，一艘艘造型古朴典雅的神都战舟，正在天空快速巡逻。
　　所有战舟通体由超高浓度的梦境之力凝练而成，船身雕刻着精美的神都图腾与法则纹路。
　　船头尖锐、船尾宽阔，两侧装有巨大的能量翼，启动之时，会拖着一条条灿烂夺目的银蓝色尾迹，在神都的上空纵横交错。
　　无数道尾迹交织在一起，如同一张巨大而绚丽的光网，覆盖了神都的整个上空。
　　这种神都战舟，并非普通的梦境造物，其内部蕴含着少量梦境法则之力，它们被称为——高等梦境造物。
　　战舟的坚固程度超乎想象，即便遭遇骑士层次梦境生物的全力攻击，也不会被轻易击落。
　　更重要的是，神都战舟与幻梦神都本身存在着极为紧密的能量连接，能够随时调动神都的法则之力，发起威力极强的攻击。
　　哪怕骑士层次的梦境生物，面对十艘神都战舟的合力围攻，也未必能够抵挡得住。
　　而就在这样剑拔弩张的氛围之中，铁拳文明的观察员——嘎巴姆达，已然通过神都专属的跨界通道“幻梦登天台”，正式踏入了这座被梦境法则守护的光明之城。
　　所谓的“幻梦登天台”，并非传统意义上的“通道”，而是杨凡依托深层梦境法则，专为跨界访客打造的超自然传送装置。
　　它的核心原理，是调动幻梦神都内的梦境之力，为指定目标精准凝聚出一具全新的梦境身躯，再将访客的意识隔空传送过来，附着在这具梦境身躯之上。
　　它毫无门槛限制：任何拥有自主意识的生物，无论自身实力强弱，无论是否觉醒过梦境异能，只要获得幻梦神都的官方授权，都能通过幻梦登仙台，以梦境身躯的形态，降临在神都之内。
　　哪怕是实力低微的普通平民，哪怕是从未接触过梦境能量的异族生灵，都能借此跨越山海，踏入这座光明之城。
　　而这一切，都源于深层梦境法则的极致运用，背后藏着的是杨凡对法则的超高层次领悟。
　　这位铁拳战士——这么多年来，他的实力却始终卡在高阶战士的门槛之上，难以踏入骑士阶层——凝聚梦境身躯时，选择了一副极具象征意义的模样：
　　一具浑身披着熔岩战甲的战士形态，每一块甲片都由滚烫的熔岩凝练而成，却又始终保持着熔融的状态，并未彻底凝固。
　　甲身之上流转着暗红与金黄交织的光晕，仿佛有火焰在甲片之下缓缓燃烧，连周身的空气，都被这股热浪烘得微微扭曲。
　　他每挪动一步，脚下的熔岩战甲便会微微震颤，几滴虚幻的熔岩顺着甲片的缝隙滴落，落在登仙台的白玉地面上。
　　熔岩并未造成丝毫灼烧，反倒瞬间凝结成一朵朵形态逼真的熔岩之花，花瓣层层叠叠，转瞬之间便又悄然消散，只留下一丝微弱的热浪。
　　这般模样，并非嘎巴姆达凭空想象，而是铁拳世界古老神话传说中，熔岩神灵的标准形态。
　　嘎巴姆达便下意识地转头，看向了幻梦登仙台一侧摆放着的一面莹白水晶镜，镜面内清晰映出他的模样。
　　它被特意摆放在这里，便是为了照顾那些第一次通过幻梦登仙台进入神都的访客，让他们能够第一时间看清自己的形态。
　　嘎巴姆达定定地凝视着自己，眼底满是新奇与震撼。
　　可这份新奇并未持续太久，片刻之后，他的眼神便渐渐黯淡下来：“也不知道，铁拳文明的那些传说，还有没有机会再流传下去……”
　　这些日子，他四处奔走，耗尽心力，想方设法寻求援助。
　　哪怕希望渺茫，他也从未放弃。
　　可他心底却隐隐有着一丝清晰的认知：原初世界的灾难愈演愈烈，铁拳文明的防御体系早已千疮百孔，残存的族人也越来越少。
　　那些刻在铁拳人骨子里的传说、世代传承的文化与信仰，或许真的要随着文明的覆灭，彻底消散在原初世界之中了。
　　这份深深的无力感，像潮水一般将他包裹，让他几乎喘不过气来。
　　沉默了好一会。
　　嘎巴姆达才收敛心神，转身缓缓走下了幻梦登仙台。
　　就在他的双脚彻底踏出登仙台范围的那一刻，眼前的景象骤然发生了翻天覆地的变化。
　　先前他身处的是一个充斥着纯粹光明的奇异空间，周围一片白茫茫，没有天地之分，只有源源不断的梦境之力在空气中流转。
　　可此刻映入他眼帘的，却是一座气势恢宏、繁华到令人惊叹的超级都市。
　　周围是一栋栋古香古色却又兼具科幻感的超级高楼，楼宇依山而建，层层攀升，直插云霄。
　　木质的廊柱与琉璃的屋檐相映成趣，窗棂上镌刻的精美纹样，既有大夏古典的雅致，又有梦境法则的神秘。
　　一条条晶莹剔透的廊道，如同雨后的长虹一般，纵横交错地飞架在天空之中，连接着一座座高楼。
　　廊道的表面，栽种着各种各样神都特有的奇花异植，枝头开满了色彩艳丽、形态各异的花朵。
　　微风一吹，花瓣簌簌飘落，空气中弥漫着沁人心脾的幽香，即便隔着温热的熔岩战甲，嘎巴姆达也能清晰地闻到这份清甜。
　　在此之前，他曾通过视频看过幻梦神都的影像，早已对这座梦境之城的繁华有所了解。
　　可当他真正身临其境，亲眼看到这一切时，依旧被眼前的景象小小的震撼了一下。
　　他的目光缓缓扫过眼前的一切，高楼、廊道、奇花、光冕，还有远处天空中巡逻的神都战舟。
　　每一处景象，都比视频中更加震撼。
　　嘎巴姆达忍不住轻轻喟叹一声，语气里满是羡慕：“沧蓝人好像一刻都不停歇，一直在努力建设自己的家园。”
　　不仅在现实世界里，将沧蓝文明建设得繁荣昌盛，甚至在这虚幻的梦境之中，他们也从未停下脚步，耗费数十年心力，建造出了如此庞大、如此繁华的都市。
　　更难得的是，沧蓝人还将这座梦境之城，打造成了一件能够抵御暗潮天灾、守护亿万族人的超级武器。
　　这般壮举，放眼整个原初世界，恐怕也没有哪个文明能够做到。
　　嘎巴姆达走走停停，脑子里盘旋着一个疑问——为什么沧蓝人总能做到这些了不起的事？
　　就在这时。
　　一阵破空声骤然传来，瞬间吸引了嘎巴姆达的全部注意力。
　　他下意识地抬眼望去，瞳孔微微一缩。
　　只见一头通体雪白的白虎，后背生着一对宽大而蓬松的羽翼，正踏着漫天流转的五彩祥云疾驰而来。
　　“吼——！”
　　一声虎吼陡然响起，空气中瞬间荡起一圈圈细密的能量波纹。
　　嘎巴姆达乍见之下，不由懵了一下。
　　惊愕过后，他回过神来，目光偏移了一下，发现白虎后背正骑着一位身着奇异战甲的战士。
　　他知晓自己是外来访客，只能静静伫立在原地，等待着对方靠近问话。
　　可预想中的问话并未发生。
　　插翅白虎踏着五彩祥云，转瞬之间便疾驰至嘎巴姆达身前不远处。
　　白虎背上的战士微微俯身，居高临下地扫了嘎巴姆达一眼。
　　一面半透明的虚幻面板便在身前快速凝聚而成，面板之上流光闪烁，一行行金色的信息飞速划过，瞬间便读取并显示出了嘎巴姆达的全部身份信息。
　　战士的目光在面板上快速扫过，当看到“人联高层特殊授权”这一行字时，神色也变得郑重了些许。
　　他心中清楚，获得人联高层特殊授权的外来访客，并非神都普通守卫或巡防战士可以随意管束的。
　　战士微微直起身，朝着嘎巴姆达高声喊了一句：“观察者先生，暗潮天灾即将来临，神都已全面进入戒备状态，请您务必注意自身安全！”
　　白虎又发出一声短促的低吼，羽翼猛地一扇，脚下的五彩祥云瞬间涌动起来，带着它的身躯“嗖”的一下便疾驰而去。
　　嘎巴姆达的目光追随着插翅白虎远去的方向，直至那道雪白的身影彻底消失在楼宇与廊道之间，才缓缓收回目光。
　　他的眼底被浓浓的羡慕填满：“如果铁拳文明也能有这样一座幻梦神都就好了。”

第841章 古神是一群疯狂又可怜的囚徒
　　幻梦神都。
　　一座暖阁之内。
　　原本此起彼伏的动静，终于渐渐平息。
　　暖阁之内，只剩下轻柔而绵长的呼吸声。
　　某种意义上而言，这梦境之中的温情，远比现实世界里的体验更胜一筹。
　　幻梦神都的梦境之力本就蕴含着特殊的法则力量，无需依托实体身躯，便能直接作用于人的意识与灵魂，给与最纯粹、最强烈的感官刺激。
　　没有丝毫束缚，没有半分缺憾，堪称世间最完美的欢愉体验，让人一旦沉浸其中，便难以自拔。
　　正是因为如此，才会有如此多的人，异常迷恋梦境里的欢愉。
　　而最令人称奇的是，这种依托梦境之力的温情，并非纯粹的“镜花水月、黄粱一梦”——若是女方心存受孕的意愿，梦境欢愉也并非无法孕育出新的生命。
　　只需双方自愿，多消耗一部分精纯的梦境之力，借助神都的法则程式，将男方的“生命精华”精准抽取，暂时储存在神都的能量中枢之中。
　　随后再以幻梦神都为中转站，通过法则牵引，跨越空间阻隔，稳稳送入女方的现实身躯之内，便能达成受孕的目的。
　　简而言之，这便是幻梦神都独有的秘法——“隔空受孕”。
　　当然，这般逆天的手段，并非无偿可得——无论是抽取梦境之力，还是借助神都中枢中转能量，都需要花费一笔不菲的功勋点。
　　自幻梦神都建立以来，借助这种“隔空受孕”之法，成功孕育出新生命的案例，已经出现过至少十万起。
　　暖阁之内的静谧，足足持续了片刻。
　　暗潮能量的尖峰冲击就要来了，你是神都镇守府的统领，更是神都的重要管理者，这般紧要关头，你一直留在这里陪我，会不会耽误了正事？”
　　嘉琪妮娜率先打破了沉默。
　　作为美嘉文明的高级贵族，她自幼便接受了最严苛、最全面的教育，骨子里有着极强的大局观，即便沉浸在温情之中，也始终没有彻底放下心来。
　　杨砚辰忍不住低笑一声，安抚道：“傻瓜，你完全用不着担心，区区一次暗潮尖峰冲击而已，对幻梦神都来说根本不算什么。”
　　嘉琪妮娜何等聪慧，瞬间便从他随意的语气中，听出了几分弦外之音。
　　她忍不住又追问了一句：“你的意思是，幻梦神都所蕴含的真正力量，比外界所有人预想得还要强大？”
　　杨砚辰眼底闪过一丝几不可察的犹豫，含糊其词地应了一句：“差不多吧，反正比所有人想象中厉害很多很多。”
　　他连续说了两个“很多”，这个细节立即被美嘉贵女注意到了。
　　或许是此刻恋奸情热、情意正浓，杨砚辰沉默了片刻，终究还是松了口，额外多透露了一点隐秘的信息：
　　“其实你不知道，这幻梦神都，根本不是为了抵御这些寻常暗潮天灾而建的，它是我老爹杨凡，为了应对未来可能出现的‘大破灭之劫’精心准备的底牌。”
　　嘉琪妮娜的美眸闪动了一下，瞬间便明白了伴侣话语中的含义。
　　在美嘉文明的预言中，大破灭之劫是彻底终结一切的毁灭劫难。
　　对美嘉人来说，这是最终极的恐怖。
　　暗潮天灾与大破灭之劫相比，根本就不是一个级别的威胁。
　　倘若幻梦神都是应对大破灭之劫的防御设施，那么对付暗潮尖峰冲击自然是绰绰有余。
　　既然杨砚辰主动提及了“大破灭之劫”这一隐秘，两人之间的聊天话题，便自然而然地转移到了这桩关乎所有文明存亡的终极隐秘之上。
　　嘉琪妮娜微微调整了姿势，语气轻柔却带着几分小心翼翼地问道：“你说的大破灭之劫，到底是什么样的灾难？”
　　她顿了顿，又补充道：“不光是我们美嘉文明，我曾听家族里的长辈提及，众多有底蕴的强大文明，几乎都有关于这场终极劫难的预言，可没有一个文明能够说清楚这场劫难将会以何种方式降临。
　　“就连我们美嘉文明最具智慧的神圣大祭司，也只隐晦地提过一句，说这场灾难涉及的层次非常高，而推动这场劫难降临的幕后黑手，就是那些传说中凌驾于所有生命之上的伟大存在。”
　　对于这句话中的“伟大存在”，两人都心照不宣——那便是所有文明都讳莫如深、不敢轻易提及的古神。
　　杨砚辰轻轻颔首，语气平淡地“嗯”了一声，算是回应，随即补充道：“你说得没错，这场灾难确实与古神有关系。”
　　嘉琪妮娜的目光紧紧锁在他的脸庞上，似乎想要窥探出伴侣的内心想法。
　　片刻之后，她心中悄然确认一件事——眼前这个身为救世主之子的伴侣，虽然身份尊贵，可对于“大破灭之劫”和古神的秘密，所知也极为有限。
　　这个认知，让她心底稍稍泛起一丝失望。
　　可她转念一想，这好像也是情理之中的事，毕竟伴侣只是一个骑士，而与古神相关的事，怎么可能随随便便让一个骑士知晓？
　　杨砚辰忽然露出了回忆之色，眼神也变得悠远起来。
　　嘉琪妮娜在伴侣胸口画了几个圆圈，又问道：“你在想什么？”
　　他沉默了片刻，倒是没有隐瞒：“我刚才想起一件事。当初美嘉文明那场惨烈的半神之战结束后，老爹从美嘉星返回沧蓝星。
　　“有一次我路过书房，无意间听到了老爹与母亲聊天，隐约听到了一句奇怪的话，如今想来，这句话或许就与与大破灭之劫有关。”
　　“什么话？”
　　嘉琪妮娜心底瞬间涌起一股强烈的好奇心，正在画圈的白嫩手指停了下来，就连脑袋都微微抬了起来。
　　在所有美嘉人心目中，美嘉救世主是神通广大的存在，随口一言都不能等闲视之。
　　杨砚辰面对枕头风，并没有隐瞒的意思：“当时老爹说，‘我现在才知道，原来那些令人仰视的伟大存在们，本质上不过是一群疯狂又可怜的囚徒’。”
　　“囚徒”这两字，听在嘉琪妮娜耳中，简直就像是一记惊雷，让她整个人都惊呆了。
　　古神竟然是囚徒？
　　还是一群疯狂又可怜的囚徒？
　　在这位美嘉贵女的认知中，古神是凌驾于所有文明之上的伟大存在。
　　别说是古神本身，就是与古神相关的一切事物，都是不可触碰的禁忌，祂们怎么可能是囚徒？
　　杨砚辰看着她满脸难以置信的模样，抢在前面开口，道：“别问我，我也不明白老爹的话到底是什么意思，当年我就只听到这么一句，就被老爹发现，给撵到了远处。”
　　嘉琪妮娜的神色依旧有些恍惚，只是轻轻“噢”了一声。
　　只是经此一事，她再也没有了继续温存下去的心思，挣脱了杨砚辰的怀抱，径直坐了起来。
　　虽然暖阁里光线昏暗，依旧可以看出纤细柔美的脖颈与诱人的上半身曲线，肌肤莹润如玉。
　　这位美嘉贵女，抬手理了理散落的发丝，语气轻柔地提醒道：“暗潮尖峰冲击还有20分钟就要降临了，神都正是最紧张的时候，你身为镇守府统领，该去前线统筹事务了。”
　　杨砚辰下意识便想回一句“一切都准备好了，用不着我再做什么”——毕竟集结令早已下达，防御力量也已部署妥当，此刻即便离开，也不会影响大局。
　　可话到嘴边，他犹豫一下，终究还是硬生生将这句话咽了回去。
　　此次暗潮尖峰冲击的能量强度远超以往，足以轻易毁灭一个普通文明，就算神都做了万全准备，他理应摆出应有的姿态。
　　与小情人鬼混下去，确实说不过去。
　　更何况，若是被姐姐杨晚渔知晓此事，以她的性子，他定然没有好果子吃。
　　杨砚辰迅速坐直了身形，侧身凑到嘉琪妮娜的脸颊旁，“吧唧”一口，用力颔首道：“好！我这就去。”
　　他腰腹微微用力，一下子便从柔软的榻上跳了下来。
　　落地的一瞬间，他周身忽然泛起浓郁的银蓝色梦境光晕。
　　光影飞速闪动、交织，一道道细碎的光纹顺着他的四肢百骸蔓延开来，一套威风凛凛的幻梦战铠，已然在他身上披挂完成。
　　十五年的时间里，杨砚辰早已不是当年那个跟在姐姐身后、稚气未脱的少年。
　　当年他觉醒的梦境系异能【幻梦马戏师】，经过多年的刻苦修炼，再加上父亲杨凡的悉心指导，早已成功进阶为中品异能【幻梦驭兽大师】。
　　而他的实力，也随之跃升到了中阶骑士的层次，成为了沧蓝文明最年轻的中阶骑士之一。
　　虽说从“马戏师”到“驭兽大师”，异能的名字看似提升并不大。
　　可实际上，他的战力早已发生了堪称恐怖的飞跃。
　　如今的他，已然能够精准掌控十二只骑士级别的梦境生物。
　　凭借着这份超卓实力，杨砚辰足以以一人之力，轻松干掉五六名同级别的梦境骑士。
　　而他身上此刻所穿的这套幻梦战铠，并非普通的梦境造物，而是由他麾下的十二只骑士级梦境生物凝聚而成。
　　最惊人的是，他可以临时借用驭兽的梦境之力，发挥出超过高阶骑士级别的超强战力。
　　杨砚辰转头朝着榻上的嘉琪妮娜挥了挥手：“等我处理完正事，就立刻回来陪你。”
　　嘉琪妮娜露出一抹嫣然动人的笑容，细细叮嘱道：“郎君一定要多注意安全，我就在这里等你回来。”
　　杨砚辰“嗯”了一声，身影渐渐变得虚幻、透明，直至彻底消失不见。
　　嘉琪妮娜目光定定地注视着杨砚辰消失的位置，怔怔地看了许久，忽然轻轻叹息了一声。
　　美嘉贵女喃喃低语道：“大破灭之劫来临时，我真的能够为守护美嘉文明提供巨大的助力吗？”
　　这是去岁之时，神圣大祭司第一眼看到她，亲口说出的预言。
　　但她对此并不是太自信。
　　*
　　另一边。
　　神都高空之上。
　　杨砚辰的身影毫无征兆地凭空浮现。
　　他居高临下地俯瞰着脚下整座幻梦神都，目光缓缓扫过纵横交错的琉璃长街、依山而建的古雅楼宇，心底暗自嘀咕：“现在干点什么呢？”
　　集结令已然下达，各部门都在按部就班地推进备战工作，巡防司、神都军团也都各司其职，无需他再多做干预。
　　他想了想，指尖下意识地轻抬，一道淡蓝色的虚幻面板便在他身前快速凝聚而成。
　　面板之上流光溢彩，密密麻麻的金色信息如同洪流一般飞速划过。
　　杨砚辰的瞳孔急速颤动，快速捕捉着面板上的每一条信息。
　　不过两秒的时间，他便将面板上的全部信息尽收眼底，信息洪流渐渐平息，最终定格在“外来访客”的界面上。
　　他忍不住“咦”了一声：“姐姐明天才会见嘎巴姆达，这位铁拳文明的观察者倒是心急，今天就迫不及待地通过幻梦登仙台降临到神都了？”
　　嘎巴姆达是父亲相交多年的老友，也算得上是他的长辈，于情于理，他都该去尽一尽地主之谊。
　　杨砚辰拿定主意，心中又是一动。
　　一道炽热的蓝色光影，从他身后缓缓浮现。
　　这是一道鸟类的虚影，通体燃烧着澄澈的蓝色火焰，火焰纯净无杂，泛着淡淡的莹光，却不似寻常火焰那般灼热，反倒透着一股凛冽的梦境能量气息。
　　它的外形形似凤凰，羽翼宽大而蓬松，羽毛在火焰的包裹下，如同蓝宝石一般璀璨夺目，尾羽修长，末端点缀着几缕细碎的金芒。
　　只是头顶没有凤凰特有的羽冠，双翼边缘的火焰纹路也更为细密，与真正的凤凰有着细微却明显的区别。
　　这便是他麾下十二只骑士级梦境驭兽之一，也是他最常用的代步驭兽。
　　名字唤做——蓝翎。
　　“唧——！”
　　蓝翎甫一浮现，便发出一声清脆而嘹亮的啼鸣，周身的蓝色火焰随之暴涨几分。
　　下一秒。
　　他周身便被蓝翎身上蔓延而来的蓝色火焰彻底包裹，瞬间燃成了一个通体澄澈的蓝色火球。
　　“嘭——！”
　　蓝色火球骤然炸开，化作漫天细碎的蓝焰，如同流星雨一般散落开来。
　　当杨砚辰再次现身之时，已然出现在幻梦登仙台附近的一条琉璃长街上。
　　他稳稳落在铺着莹润琉璃砖的路面上，抬眼望向了街道对面。
　　一道身披熔岩战甲的身影正静静伫立在那里，正是刚刚踏入神都不久的嘎巴姆达。
　　两人隔着一条宽阔的琉璃长街，彼此遥遥相望。
　　杨砚辰脸上瞬间扬起一抹灿烂而爽朗的笑容：“王叔叔，好久不见！”
　　嘎巴姆达愣了足足两秒，神色有些复杂地颔首道：“砚辰，确实好久不见了。”
　　这一刻，这位坚守铁拳文明数十年的高阶战士，心中复杂到了极点。
　　虽说他此刻只是一具梦境之身，感知不如现实身躯那般敏锐，可依旧能清晰地感应到，从杨砚辰身上散发出来的属于中阶骑士的凛冽威慑力。
　　他不由得想起十五年前，对方还只是一个稚气未脱的少年，跟在杨凡身后怯生生地唤他“王叔叔”。
　　彼时的少年，连战士的门槛都未曾踏入。
　　可仅仅过去了十五年，曾经的小辈却已然成长为一名中阶骑士，拥有了远超他的实力。
　　两人之间的差距，像极了如今沧蓝文明与铁拳文明的对比。
　　一个飞速发展、日益强大，在暗潮天灾的威胁下依旧屹立不倒、蒸蒸日上；
　　另一个却日渐衰落，防御体系千疮百孔，在熔海暗潮的侵袭下，一步步走向覆灭的边缘。

第842章 抵御大破灭之劫的超级工程
　　空气中的尴尬，若有若无，却又真实可感。
　　嘎巴姆达张了张嘴，想说些什么，或是提及当年与杨凡相处的过往，或是感慨这十五年的物是人非，可话到嘴边，终究还是咽了回去。
　　身为长辈，他如今却远不及眼前这个曾经的小辈，这份落差像一块沉甸甸的石头，压在他心头，让他难以从容开口。
　　短暂的沉默过后。
　　杨砚辰率先打破了这份尴尬，开始介绍神都的情况，语气听着依旧热忱，可其中带着一丝微不可察的疏离与客套：
　　“幻梦神都最早建成之时，规模远没有如今这般庞大，整个神都之内，只有两座核心建筑，一座是梦幻天堂，另一座是梦境明堂，两座建筑之外，便只有规模庞大的古典园林。
　　“当时就连父亲本人，也只是实验性的探索梦境法则，从未想过神都有一天会变成今天这副模样。”
　　他稍稍停顿，继续说道：“后来父亲觉得神都太冷清了，便用了一点手段，对神都核心法则做了一点更改，容许具备一定梦境特质的人降临神都。
　　“但拥有梦境特质的人并不多，在人群中占据的比例，大约在万分之一点六左右，也就是一万人中只有一点六个人。
　　“当时沧蓝星的总人口有120亿，算起来最多只有200万人有资格进入神都。”
　　这是从未公开报导的信息，也算得上是常人难得听闻的秘闻，故而铁拳观察者听得非常认真。
　　杨砚辰继续讲述：“随着进入神都的普通人越来越多，父亲惊奇地发现，他们似乎对神都所在的梦境空间，造成了某种极为微妙的影响。
　　“从那个时候起，父亲才开始研究这种奇妙的关联，并获得了不少重要成果。”
　　铁拳观察者听到“重要成果”等字眼，金属色眼眸闪动了一下。
　　他可以百分百肯定，绝对不是“重要成果”这么简单，大概率是非常关键的东西，从而促使杨凡开始对神都进行深度改造。
　　从讲述内容来看，倒是颇有一种“无心插柳柳成荫”的意味。
　　杨砚辰侃侃而谈：“再后来，父亲认为应该让更多人体验到神都的神奇，便决定开放神都，让普通沧蓝人也能进入这片梦境之地。
　　“随着进入神都的普通人越来越多，居住、生活、修炼的需求也日渐迫切，神都便开始逐步扩建。”
　　“这些年来，神都的发展速度远超所有人的预料，每年新增的常驻居民，都超过5亿之多。”
　　杨砚辰的语气依旧平淡，仿佛在诉说一件再寻常不过的小事。
　　“需求自然催生规模，为了跟上居民增长的速度，神都营造司的规模也越来越庞大，各类扩建工程从未停止过。
　　“日复一日，年复一年，才渐渐有了如今这座横跨千里、繁华磅礴的幻梦神都，才有了这亿万生灵共生、法则与烟火共存的景象。”
　　嘎巴姆达听到“每年新增居民超过5亿”等字眼，眼底闪过满满的惊叹。
　　这同样是沧蓝文明从未对外公布的数据。
　　这个数字远远超出了铁拳人的预计，更让他明白神都恐怕积蓄了超乎所有人想象的庞大力量。
　　嘎巴姆达按捺不住心中的好奇，问了一个重要问题：“沧蓝文明发展幻梦神都，最终的目的，是不是要让全体沧蓝人，都进入这座神都之中？”
　　杨砚辰瞄了一眼嘎巴姆达，回答道：“是的，这就是父亲的最终计划。”
　　尽管嘎巴姆达已经有所预料，可心底依旧狠狠震了一下。
　　他敏锐地察觉到了这件事背后蕴含的巨大意义，感叹道：“难怪有传言，说幻梦神都根本不是为了抵御寻常暗潮天灾而建，而是你们沧蓝人为了应对未来的大破灭之劫，精心准备的第二世界！”
　　杨砚辰笑了笑，没有说什么。
　　嘎巴姆达沉默了片刻，再次开口追问道：“意识可以降临在神都内，普通人的肉体也能进入吗？”
　　杨砚辰陷入了犹豫。
　　因为对方的问题，触及到了神都的核心机密。
　　但既然铁拳观察者意识到这个问题，说明对方已然有所猜测。
　　杨砚辰考虑了片刻，最终简简单单地说了两个字：“是的！”
　　嘎巴姆达眼底的震撼如同潮水一般，情不自禁地念叨道：“铁灵在上，这真是一个令人震惊的消息！”
　　震撼过后，则是浓浓的羡慕。
　　傻子都知道，肉体能够进入幻梦神都，背后蕴含着何等巨大的意义——一旦大破灭之劫降临，一旦现实世界被劫难摧毁，沧蓝人便可以带着自己的肉体，彻底进入幻梦神都之中。
　　并依托神都的法则之力，在这片梦境之地继续生存、繁衍，延续沧蓝文明的火种。
　　仅凭这一招，沧蓝文明便能在终极劫难之中，躲过毁灭的危机，文明存续的概率也将大大提升。
　　如今铁拳文明走向了穷途末路，这位铁拳人怎能不对此羡慕到了极点？
　　事实上。
　　杨砚辰隐瞒了很多机密信息。
　　以目前幻梦神都的力量，确实能够让居民的肉体进入神都之中，但这并非没有限制——最长只能停留一周，这便是当前神都能够承受的极限。
　　一旦超过五天，即便有神都幻盾的层层防护，梦境之力依旧会对肉体产生轻微的侵蚀。
　　当侵蚀达到一定程度，也就是一周后，现实肉体将会被梦境之力慢慢转化，届时肉体将再也无法回归现实世界。
　　不过，这份局限，并非无法突破。
　　根据杨砚辰的了解，父亲一直在着手解决这个问题，最近已经取得了突破性进展。
　　预计在不远的将来，居民肉体在神都内停留的时间，提升到一个月、甚至一年，或许都不是问题。
　　但这些信息没必要告诉铁拳观察者，这也是为了避免太过刺激铁拳观察者。
　　嘎巴姆达缓缓仰头，目光追随着神都战舟划过天际留下的一道道灿烂尾迹，声音里却裹着化不开的悔恨：
　　“十年前，我曾借着拜访的契机，试探着问过你父亲，能否让沧蓝文明出手，为铁拳文明也建立一个像幻梦神都这样的梦境空间。”
　　杨砚辰第一次知道这件事，好奇地问道：“父亲怎么说？”
　　他心中瞬间了然，以父亲的深谋远虑，十年前答应此事，恐怕是想借铁拳人的需求，为幻梦神都的扩建与法则优化积累数据。
　　说白了，就是想将铁拳人当成神都发展的试验品。
　　因为五年前正是幻梦神都变化最剧烈的阶段，神都的法则体系日日迭代，建筑规模与功能区域也在飞速拓展。
　　有时候一天之内，就能看到好几处新的秘境空间浮现，显然是在进行密集的调试与完善。
　　嘎巴姆达轻声回答道：“你的父亲当时便答应了。”
　　杨砚辰哑然。
　　他自然知道，后面多半发生了变故，导致铁拳文明错失了这个天大的大机遇。
　　嘎巴姆达继续说道：“但你的父亲明确说过，为铁拳人打造的梦境空间，必须从属于幻梦神都，受神都核心法则统筹调控。
　　“后来我将此事带回族中，几位守护者阁下经过商议，最终认为这么做存在巨大的安全隐患，拒绝了我的提议。”
　　杨砚辰心中很是无语，可脸上却露出惋惜之色：“这确实是天大的遗憾。”
　　若是当时铁拳文明答应了从属条件，如今或许也能拥有抵御暗潮的底气，不至于落到这般濒临覆灭的境地。
　　可惜，铁拳文明的守护者们，不愿接受“寄人篱下”的从属地位，硬生生错过了这唯一的生机。
　　只能说，一切皆是命运的安排，强求不得。
　　嘎巴姆达的嘴唇动了动，忍不住问道：“砚辰，你父亲什么时候回来？”
　　最近三年，杨凡的身影从未在沧蓝星出现过，无论是人联高层还是神都核心圈，都无人知晓他的具体行踪。
　　铁拳观察者觉得，倘若杨凡及时回来，倘若可以请动杨凡出手，或许能为铁拳文明带来逆天改命的机会。
　　杨砚辰脸上露出歉意的神色：“抱歉，关于父亲的行踪，就连母亲也一无所知。我们只知道父亲去了非常遥远的地方，可能在另一个界域。”
　　嘎巴姆达顿时吃了一惊。
　　吃惊之后，则是满满的失望，其中还夹杂着绝望。
　　比世界群更大的单位是世界域，比世界域更大的就是“界域”。
　　假如去了另一个界域，数十年不回来都不是奇怪的事。
　　另一方面。
　　嘎巴姆达也能理解，杨凡远赴另一个界域，必然是为了应对未来的大破灭之劫做准备。
　　杨砚辰见他满脸焦虑与颓丧，适时转移了话题：“眼下距离暗潮尖峰冲击还有些时间，不如我们去神都其它地方看一看？”
　　嘎巴姆达沉默了片刻，勉强挤出一个笑容：“有劳砚辰你了。”
　　杨砚辰心念微动，一道通体燃烧着澄澈蓝焰的鸟类虚影随之浮现——正是他的骑士级梦境驭兽蓝翎。
　　蓝翎发出一声清脆的啼鸣，双翼轻轻扇动，裹挟着蓝焰的清风将两人环绕。
　　下一秒，两道身影便一同化作漫天细碎的蓝焰。
　　接下来的二十分钟里，杨砚辰亲自担任向导，带着嘎巴姆达穿梭在幻梦神都的各个区域。
　　这座看似只是超巨型古典城市的梦境之地，实则暗藏玄机，一处处秘境空间如同珍珠般散落其间，每一处都有着独特的法则与景致。
　　他们首先踏入了位于梦境明堂壁画中的“江南水乡”秘境。
　　刚穿过壁画的瞬间，湿润的水汽便扑面而来，夹杂着青石板路的微凉与荷花的清香。
　　眼前不再是古雅的楼宇与光冕，而是蜿蜒的河道穿城而过，乌篷船在水面上轻轻摇曳，船夫的号子声悠远绵长。
　　随后，他们又游览了“星落秘境”、“灵植花园”等几处地方，每一处都让嘎巴姆达震撼不已。
　　当神都防御面板上，暗潮尖峰冲击的倒计时跳入最后三十秒时，两人的身影出现在了另一处秘境——颠倒奇镜。
　　刚踏入这里，嘎巴姆达便感觉到一股奇异的法则力量包裹了自己，身体不由自主地翻转过来，双脚稳稳地踩在了“天花板”上，反倒将原本的地面变成了“天空”。
　　他愣了一下，随即尝试着走动，竟发现如同在平地上一般稳健，不由得啧啧称奇：“好神奇的地方！”
　　这里的一切都是颠倒的，河水倒着往高处流，树木倒着生长，仿佛一切物理法则都反转了。
　　杨砚辰含笑点头：“这颠倒奇镜本就是专门为敌人设置的囚笼秘境。”
　　他停了一下，补充道：“尖峰冲击降临之时，大概率会有不少暗隙怪物降临神都内部，这里便是我们预设的核心战场之一。”
　　嘎巴姆达眼中闪过一丝期待：“希望可以看到精彩的战斗。”
　　两人并肩走到秘境边缘的窗口前，朝着“天空”的方向“俯瞰”而去——在颠倒奇镜的法则作用下，原本的天空此刻成了脚下的“大地”，所以才是“俯瞰”。
　　而那天空，赫然“悬”着一个澄澈如镜的巨大湖泊。
　　“30……29……28……”
　　虚空中，冰冷的倒计时数字缓缓跳动。
　　当数字归零的刹那，异变陡生！
　　那片悬在“大地”上的巨大湖泊骤然亮起璀璨的光芒，湖水快速褪去，露出一面光滑如镜的巨大镜面，将神都内的每一处景象都清晰地映照了出来。
　　几乎是同一时间。
　　整个幻梦神都的天空都被一股诡异的昏黄色笼罩，原本温润的光冕光芒变得黯淡，空气中弥漫起淡淡的沙砾气息——这是死亡黑沙海的法则开始渗透、影响沧蓝文明的征兆。
　　杨砚辰沉声道：“尖峰冲击，开始了。”
　　他清楚，这昏黄色的蔓延速度，便是黑沙海法则的侵蚀速度。
　　一旦侵蚀达到临界点，死亡黑沙海深处的暗影裂隙便会彻底击穿沧蓝星的空间障壁，与神都建立直接连接。
　　片刻之后。
　　“轰隆！”
　　一声超级惊雷炸响了。

第843章 神都镇界令
　　幻梦神都。
　　颠倒奇镜内。
　　悬浮于天空的湖泊镜面中，诡异的异象正以肉眼难辨的速度疯狂翻涌、扭曲，每一寸光影的变幻都透着令人心悸的压抑。
　　起初，神都整片苍穹还只是泛起淡淡的昏黄，像被漫天黄沙裹住了日光。
　　不过两息的功夫，那昏黄便如潮水般褪去，浓稠如墨的黑暗骤然席卷而来，瞬间吞噬了天地间所有的光亮，仿佛整个世界都坠入了无昼无夜的至暗深渊。
　　在仿佛无边无际的黑暗中，神都内一栋栋古典样式的超级高楼，逐渐散发出了流光溢彩的灯火。
　　随着光芒越来越多，神都大地一片灿烂，不，应该用“辉煌”来形容。
　　因为肉眼可见，皆是极致的繁华。
　　飞檐翘角的轮廓在灯火中愈发清晰，符文流转间，将这片黑暗硬生生撕开了一道道光明的缝隙。
　　上方，是恐怖的黑暗地狱。
　　下方，则是无限光芒的人间天国。
　　嘎巴姆达情不自禁地感叹了一句：“神都的力量太强大了。”
　　他当然知道，暗潮冲击来临之时，一切自然光线将会被彻底压制。
　　即便屋子里亮着几千瓦的灯泡，照样什么都看不见，就好像光明被彻底吞噬了一样。
　　可神都却一片灯火辉煌，这显然是神都蕴含的法则之力，成功遏制住了黑暗的侵蚀。
　　仅此一点，便足以证明沧蓝人建立的幻梦神都有多么强大。
　　又过了几秒。
　　“呜——”
　　突如其来的狂风裹挟着尖锐的呼啸声席卷而来，像是无数头暴怒的凶兽在天地间嘶吼。
　　狂风掠过楼宇的窗棂，发出“呜呜”的呜咽，又狠狠撞在高楼的墙体上，发出沉闷的“轰隆”声，整栋巍峨的古典高楼竟微微摇晃起来。
　　墙体上的雕花石纹隐约传来细微的开裂声，足见这风力之猛烈，仿佛要将这片繁华都市连根拔起。
　　高空联接着一栋栋高楼的悬空连廊上，那些平日里姹紫嫣红的空中花园，在狂风的肆虐下瞬间遭到了毁灭性的摧残。
　　无数娇艳的花瓣被狂风撕扯下来，如同漫天飞舞的碎霞，翠绿的枝叶更是被拦腰折断，夹杂着泥土与花香，顺着狂风直冲云霄，在黑暗中乱舞。
　　抬头望去，头顶的黑云如同沉重的山峦，层层叠叠地压在神都的上空，浓得仿佛要滴出墨来，当真应了那句“黑云压城城欲摧”的绝境之景。
　　天地间弥漫着一股山雨欲来的窒息感，每一寸空气里都透着末日降临的绝望气息。
　　更令人毛骨悚然的是，那浓稠的黑云深处，隐约能看到许多庞然大物的轮廓，体型巨大得超乎所有人的想象，像是蛰伏在黑暗中的远古巨兽。
　　嘎巴姆达下意识地抬眼瞄了一眼黑云深处，瞳孔微微一缩，后背瞬间冒出了一层细密的冷汗。
　　铁拳观察者忍不住艰难地吞了一口口水，声音里带着一丝难以掩饰的颤抖：“这一次的暗潮冲击，好像比我们铁拳文明经历的前几次冲击，还要厉害上数倍。”
　　有一年他返回铁拳文明述职，恰好赶上了一次规模不小的暗潮冲击。
　　彼时铁拳世界常年呈现为赤红的天空，也曾被黑暗笼罩，但即便最浓烈的时候，也不像此刻的神都这样黑得如此彻底，如同永无天日的至暗深渊。
　　杨砚辰轻轻“嗯”了一声，开口说道：“根据长河之眼的精准预测，这应该是暗潮天灾爆发以来，近十年来最猛烈的一次冲击。”
　　嘎巴姆达想到一件事，探听道：“沧蓝星的情况怎么样了？”
　　在他看来，幻梦神都作为抵御暗潮冲击的第一道防线，此刻正承受着暗潮的尖峰冲击，沧蓝星多多少少会受到波及。
　　只不过像沧蓝文明这样的强大文明，可以轻松应对冲击的余波。
　　顺便说几句。
　　这么多年来，作为铁拳文明的观察者，他亲眼目睹了沧蓝人运用种种匪夷所思的手段，安然度过了多达七次的暗潮冲击。
　　但沧蓝人也付出了一定的代价。
　　虽然沧蓝文明动用了很多文明级别的武器，每一次都能成功阻止暗隙与沧蓝星连接。
　　但总有一些暗潮怪物，趁着冲击的高峰期，穿过了不稳定的空间裂隙，降临到了沧蓝星。
　　这么多年累积下来，伤亡人数早已不少于六位数。
　　杨砚辰没有回答对方的问题，只是右手轻轻一抬，一道柔和的光晕闪过，手中凭空多了一枚巴掌大小的白玉小镜。
　　镜面莹润光洁，上面刻着细密的云纹符文，隐隐有流光转动。
　　他将小镜递到嘎巴姆达面前微笑道：“王叔叔，通过这面观天镜，便能实时观察沧蓝星此刻的情况。”
　　嘎巴姆达伸手接过观天镜，指尖触碰到镜面的瞬间，镜面之上便荡漾起层层细密的水波，如同被石子惊扰的湖面，波光粼粼，模糊了镜面的轮廓。
　　不过片刻功夫，镜面上的水波便渐渐平息下来，其上缓缓浮现出一幅清晰的画面。
　　赫然便是沧蓝星此刻的景象。
　　从画面中地面上城市外观来看，正是人类联盟的核心城市，同时也是大夏行政区的首府——圣京城。
　　画面中的圣京城，天空只是微微有些阴暗，细碎的雪花如同柳絮般缓缓飘落，落在楼宇的屋顶上、街道的石板上，铺起了一层薄薄的白霜。
　　放眼望去，整个城市都笼罩在一片静谧的银白之中。
　　这是沧蓝星最常见的天气。
　　自从沧蓝星完成了降临的最后一个阶段，锚定到了原初险地天风高原，整个星球的气候便逐渐稳定下来。
　　一年到头，至少有两百五十天都是这样飘着小雪的清冷天气，沧蓝人早就习惯了这一点。
　　嘎巴姆达却彻底僵住了，脸上写满了难以置信的震惊。
　　因为沧蓝星的天气，没有丝毫异常。
　　这只说明一件事——幻梦神都完全挡住了这近十年来最猛烈的暗潮冲击，沧蓝星竟然没有受到丝毫的影响。
　　这怎么可能？
　　杨砚辰望着光辉灿烂的神都，微笑着说道：“这是‘神都镇界令’建成以来第一次启动，结果比预想得更好。”
　　嘎巴姆达低声念叨了一遍“神都镇界令”，不可遏制地产生了强烈的羡慕。
　　这位铁拳观察者的嘴唇翕动了几下，似乎想说些什么，可话到嘴边终究还是硬生生咽了回去。
　　氛围又变得有些微妙。
　　杨砚辰察觉到尴尬的气氛，没话找话道：“神都镇界令的原理，就是以神都为核心，在梦境幻界中创造一个‘法则中转点’，最终将暗潮的尖峰冲击转移到梦境幻界之中。”
　　这只是神都镇界令最基本的原理。
　　毕竟他只是一名骑士，对法则一无所知，即便老爹告诉他详细的原理，以他的层次也不可能听懂。
　　嘎巴姆达倒是没有追问细节，只是由衷的赞叹了一句：“这是一件伟大的武器！”
　　尖峰冲击的力量何等庞大，足以轻易撕碎一个弱小文明的防线，而神都镇界令却能将其彻底转移，稍有见识的人都能明白这到底有多么了不起。
　　铁拳观察者望着天空，眼底燃起一丝微弱的希冀：“神都镇界令的力量，能否施加到其它文明世界？”
　　尽管他早已在心底预料到了答案，可心底还是残存着一丝侥幸，故而他忍不住问出了口。
　　杨砚辰沉默了片刻，缓缓摇了摇头：“非常抱歉，这超出了神都镇界令的能力范围，它的力量只能覆盖神都所在的区域。”
　　嘎巴姆达轻轻叹息了一声，心底愈发后悔铁拳文明错失了一个拯救文明的机会。
　　如果铁拳文明请沧蓝文明建立类似神都的梦境空间，怎么会落到今天的地步？
　　可惜现实没有如果！
　　接下来的一分钟，每一秒都显得格外漫长而煎熬。
　　嘎巴姆达屏息凝神，目光死死锁定着神都的上空，亲眼目睹了神都镇界令抵御尖峰冲击的全过程。
　　当神都上空的黑暗浓稠到极致，连一栋栋高楼表面的符文的光芒都被压制得微微黯淡，天地间仿佛只剩下无边无际的墨色之时，一声震彻寰宇的巨响骤然炸开。
　　“轰隆——！”
　　惊天巨雷般的轰鸣穿透耳膜，仿佛有无数座远古山岳在半空轰然相撞，震得人神魂发颤。
　　神都大地剧烈晃动起来，就连颠倒奇镜都受到了影响。
　　天空中的悬空湖泊荡漾起了波涛，大地也跟着震颤。
　　随着神都的剧烈晃动，一栋栋巍峨矗立的古典超级高楼，在这股毁天灭地的冲击之下，似乎已然难以支撑。
　　楼宇表面的墙体，渐渐浮现出无数细密的裂缝，如同蛛网般快速蔓延，有的裂缝甚至宽达一个指头的宽度，看着触目惊心。
　　紧接着无数大大小小的碎片，从建筑表面纷纷脱落，顺着墙体滚落而下，发出“噼里啪啦”的巨响。
　　有的碎片甚至被气流卷到高空，再重重砸落，整座曾经辉煌璀璨的神都，霎时变得一片狼藉。
　　嘎巴姆达的眼底掠过一丝担忧——这般猛烈的冲击，神都会不会被彻底摧毁？
　　但这份担忧终究没有变成现实。
　　很快。
　　震颤明显缓和了不少，从高楼表面脱落的碎片数量，肉眼可见的减少了许多。
　　嘎巴姆达松了一口气。
　　到了这个时候，基本可以肯定，神都完全抗住了冲击。
　　杨砚辰以眼角余光扫过身侧飞速冲刷而过的淡蓝色数据流，这些数据记录着冲击能量的实时变化。
　　他紧绷的嘴角缓缓舒展，语气中难掩压抑不住的喜悦：“冲击的最高峰已经过去了，现在冲击能量开始稳步下降，神都镇界令完全抵挡住了冲击。”
　　这小子顿了顿，语气变得轻松起来：“神都内的建筑只是外观破损，主体结构没有任何问题，最多三天就能完全修复。”
　　话音刚落。
　　天地间出现了显著变化。
　　原本疯狂咆哮的狂风明显小了不少，尖锐的呼啸声降低了一大截。
　　高楼的晃动也彻底停滞，那些蔓延的裂缝仿佛被无形的力量稳住，不再继续扩大。
　　即便经历了这般毁灭性的冲击，整座神都依旧辉煌得如同悬浮在黑暗中的光明之城，建筑表面的符文灯火没有熄灭一盏。
　　再然后。
　　头顶浓得化不开的黑暗渐渐褪去，天空稍稍亮了起来，泛起一丝淡淡的灰白，像是黎明来临前的微光。
　　这时。
　　两人终于清晰地看到，尚未完全消散的无尽黑暗中，隐约横亘着一道道黝黑的条状痕迹。
　　那些痕迹纤细而诡异，如同被无形之刃割裂的伤口，又像是即将彻底开启的空间裂缝。
　　嘎巴姆达抬眼瞄了一眼，瞳孔微微一缩：“暗隙怪物估计要降临了。”
　　杨砚辰微微颔首：“没错，暗隙表面的空间裂隙正在快速扩大，已经对神都镇界令的法则屏障产生了轻微影响，暗隙怪物正好可以趁着这个间隙钻进来。”
　　时间又流逝了十几秒。
　　预料中的异变如期而至。
　　“咔！咔！咔——！”
　　无数道虚幻而清脆的破裂声在天地间响起，密密麻麻，如同无数玻璃同时碎裂。
　　下一秒。
　　一团团浓烈到化不开的黑气，从黝黑的条状裂隙中喷涌而出。
　　它们如同坠落的流星雨一般，数量以“万”为单位，密密麻麻，铺天盖地，从神都的天空中疯狂坠落下来，瞬间笼罩了大半个神都。
　　暗隙怪物，终于降临了！！
　　这一幕看着骇人，实际上威胁却小得可怜。
　　嘎巴姆达俯瞰着天空中的镜面，感叹道：“神都镇界令确实厉害！”
　　以往铁拳文明每一次迎接暗潮冲击，降临的怪物往往以“百万”为单位，甚至达到“千万”级别也并非没有，对整个世界造成了极为惨重的破坏。
　　可这一次，足足低了两个数量级。
　　一场足以威胁整个文明的天灾，被削弱成了微不足道的小灾难。
　　再再然后。
　　神都上空闪过无数涟漪，形成一个巨大的防护盾。
　　每一颗黑色流星，接触到涟漪的一刹那，便会变得模糊起来，继而瞬间消失得无影无踪。

第844章 天灾结束，梦境美食
　　到了这一步。
　　暗潮天灾的尖峰冲击，已然接近了尾声。
　　天地间残存的冲击余波渐渐消散，惟有神都上空那层若隐若现的淡蓝色防护盾，依旧散发着柔和却坚韧的微光。
　　没人会想到，这层看似轻薄的防护盾，实则就是秘境颠倒奇镜的“入口”，是神都镇界令法则运转的核心枢纽。
　　此刻从高空坠落的每一颗黑色流星，看似只是裹挟着凶煞之气的黑气团。
　　实质上，都是潜伏在暗隙中的强大暗隙怪物，在梦境幻界里投射出的具象化身影，疯狂砸向神都的防护盾。
　　可每当触及那层淡蓝色的光膜，便会被一股无形的力量牵引、扭曲，瞬间消失在原地，被稳稳转移到了颠倒奇镜秘境之中。
　　这般布置的目的，不言而喻——就是为了将暗隙怪物彻底隔绝在神都之外，避免这些穷凶极恶的异兽大肆破坏神都，最大限度地减少伤亡与损失。
　　嘎巴姆达屏息凝神，目光紧紧锁定着秘境上空，亲眼目睹了这震撼的一幕。
　　颠倒奇镜内的天空中，一道道黑气接连闪现、汇聚，转瞬之间便出现了大批形状狰狞、面目可怖的怪物，密密麻麻地布满了小半个天空，遮天蔽日，透着令人窒息的凶煞之气。
　　这些怪物个个都是庞然大物，体长皆以百米为单位，身躯粗壮如巨峰。
　　远远望去，就像是一座座移动的黑色山岳。
　　它们的外形大致如同沧蓝星上的鳄鱼，却又与真正的鳄鱼有着较大区别。
　　头部异常硕大，几乎占据了身体的一半比例，血红色的竖瞳里没有丝毫感情，只有纯粹的杀戮欲望。
　　体表布满了尖锐如利刃的黑色尖刺，尖刺上泛着冰冷的寒光，仿佛能轻易撕裂任何防御。
　　四肢粗壮有力，指尖生着锋利的利爪，微微一动，便会泛起凌厉的劲风。
　　嘎巴姆达目光凝重地扫过那些怪物，低声嘀咕了一句：“好强！”
　　尽管他清楚这些仅仅是怪物在梦境幻界中的投影，并非本体，可他依旧能清晰地感应到，每一只怪物身上散发的气息，都至少达到了骑士级别。
　　其中不乏一些气息更为磅礴的，甚至逼近了高阶骑士的水准。
　　另一方面。
　　单单只是投影便如此厉害，试想一下，它们的本体强到了何种程度？
　　倘若沧蓝文明没有使用幻梦神都挡住尖峰冲击，大批暗隙怪物降临到了沧蓝星，将会造成多大的伤亡？
　　想到这里，铁拳观察者愈发觉得，对于一个文明世界而言，幻梦神都简直就是神器级别的存在。
　　而在颠倒奇镜中。
　　这些凶狂的怪物受到了极大的法则限制，根本无法施展全力。
　　由于秘境核心的“法则颠倒”特性，怪物们刚一现身，便被一股无形的力量牵引着，身形不由自主地朝着天空上方升去。
　　怪物们很快便意识到了不对劲，发出一阵阵震耳欲聋的嘶吼声。
　　它们纷纷运转体内的元罡，周身泛起黑色的罡气光晕，拼命驾驭着元罡朝着下方“飞行”，试图强行对抗来自天空的诡异吸引力。
　　就在这时。
　　杨砚辰适时提醒了一句：“秘境的法则要发生变化了。”
　　嘎巴姆达微微点了点头，目光紧紧盯着秘境中的天地变化。
　　“轰——！”
　　一声惊天惊雷骤然炸响。
　　嘎巴姆达瞬间便感应到，身旁的墙体传来了一股莫大的吸引力，如同无形的巨手，死死拉着他的身体。
　　他心中瞬间明了——这是秘境的重力方向发生了改变。
　　原本颠倒奇镜内的重力指向上方，牵引着万物朝着天空攀升。
　　而此刻，重力方向已然旋转了90度，朝着墙体的方向牵引而去。
　　更令人心惊的是，不止重力的方向发生了改变，重力的数值也足足增加了一倍，仿佛有一座大山压在身上，呼吸都变得有些沉重。
　　好在嘎巴姆达乃是高阶战士，修为深厚，身手极为敏捷。
　　面对突如其来的重力变化，他没有丝毫慌乱，双脚轻轻一点，身形凌空快速翻转，调整好姿态，脚掌稳稳落在了墙体上，没有丝毫晃动。
　　与此同时。
　　天空中那片悬浮的湖泊，在重力变化的牵引下，瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　原本平静如镜面的湖水，瞬间倾泻而下，化作一道横跨天地的超级瀑布，水流奔腾咆哮，上演了一幕“飞流直下三千尺”的震撼奇观。
　　声势浩大，令人叹为观止。
　　那些在空中挣扎的暗隙怪物，自然也无法避免地受到了重力变化的影响。
　　它们原本就被向上的重力牵引，此刻重力突然转向侧面，身形瞬间失去平衡。
　　仅仅两秒之后，秘境的重力方向再次发生了剧烈变幻——这一次，直接来了一次180度的反转，原本朝着墙体的重力，瞬间转向了相反的方向。
　　怪物们身形再次被狠狠拉扯，朝着另一侧飞去。
　　它们如同被关在笼子里的仓鼠，只能任由秘境法则玩弄于股掌之间，却又无计可施。
　　就在怪物们被法则力量折腾得狼狈不堪之际，天空中忽然亮起了一道道明亮的流光。
　　流光如同漫天星辰坠落，瞬间划破了秘境的天空，照亮了整片天地。
　　嘎巴姆达抬眼望去，眼中闪过一抹惊叹。
　　只见那些流光渐渐汇聚，显露出一艘艘造型凌厉、通体泛着符文微光的战舟。
　　正是神都军团的战舟降临了！
　　战舟的数量极为庞大，一眼望去，密密麻麻，不计其数，粗略估算，至少超过五万艘。
　　所有战舟整齐有序地排列在天空中，形成一片庞大的战阵，一股肃杀的战意，瞬间席卷了整个秘境。
　　每一艘战舟的周身，都散发着一层淡淡的防护盾，护盾上流转着细密的符文，将战舟稳稳护住。
　　战舟引擎同时发出低沉的嗡鸣，灵活地穿梭在秘境之中，开始有条不紊地追逐那些被法则折腾得狼狈不堪的暗隙怪物。
　　杨砚辰语气平淡地讲解道：“这些战舟都安装了特殊的法则豁免装置，可以完全豁免颠倒奇镜内的法则变化，不受重力、空间扭曲等影响，能够从容地在秘境中作战。”
　　嘎巴姆达缓缓点了点头。
　　其实不用对方讲解，他刚才就已经看了出来——那些怪物被法则力量折腾得东倒西歪，而神都战舟却依旧稳如泰山，灵活穿梭，两者之间的优势，不言而喻，几乎是一边倒的碾压。
　　很快。
　　激战便正式爆发了。
　　只见一艘艘战舟两翼的炮口瞬间亮起，一道道耀眼的光团从炮口射出去，如同漫天飞舞的星火，成群结队地朝着那些暗隙怪物追逐而去。
　　数以十万计的光团掠过天空，拖着长长的光尾，交织成一张巨大的光网，将怪物们牢牢笼罩，看起来异常绚烂，却又暗藏杀机。
　　杨砚辰继续开口讲解，语气中带着一丝自豪：“每一艘神都战舟，都安装了专用的幻梦舰炮，舰炮由纯粹的梦境之力驱动，发射出的幻光弹，不仅威力巨大，还带有强烈的侵蚀效果。”
　　嘎巴姆达轻轻“噢”了一声，目光更加凝重地盯着天空中的激战。
　　片刻之后，铁拳观察者就明白了什么叫做“梦境之力的侵蚀”。
　　只见许多挣扎中的鳄鱼巨怪，一旦被幻光弹击中，身体的某一部分便会瞬间失去原本的黝黑光泽，快速褪去所有凶煞之气，变得如同一块灰扑扑的顽石一般仿佛瞬间被抽走了所有生机。
　　仅仅喘息之间，那些石化的部位便浮现出无数细密的裂纹，如同干涸土地上的沟壑，顺着石化区域快速蔓延。
　　紧接着，大量细碎的石屑从裂纹中簌簌脱落，如同被狂风卷起的沙尘，飘飞在空中。
　　不过转瞬功夫，这些石屑便在秘境的法则气流中渐渐消融、消散，连一丝痕迹都不曾留下。
　　这些鳄鱼巨怪虽说体型庞大，体长百米如移动山岳，皮糙肉厚且体表尖刺坚硬，寻常攻击难以破防，可架不住神都战舟军团的火力太过猛烈。
　　五万艘战舟齐射，无数幻光弹如同漫天星火，源源不断地朝着怪物群倾泻而去，密密麻麻，根本不给它们喘息的机会。
　　没过多久，原本凶狂的巨怪们便个个遍体鳞伤，体表布满了大小不一的石化斑块，行动变得迟缓不堪，嘶吼声也渐渐微弱。
　　而战力的急剧下降，又让它们彻底沦为了战舟的活靶子，招来更为猛烈的集火。
　　数十艘战舟会同时锁定一只受伤的巨怪，密集的幻光弹如同暴雨般落在它身上，石化区域以肉眼可见的速度蔓延，很快便覆盖全身。
　　最终整只巨怪彻底化为一尊灰蒙蒙的石像，在密集的攻击下轰然碎裂，化作漫天飞尘，消散在秘境的空气中，彻底陨落。
　　不过短短数十秒之间。
　　天空中便有上百只鳄鱼巨怪接连陨落。
　　那些漫天飘飞的石屑与飞尘，交织成一片灰蒙蒙的雾霭，笼罩在半空之中，与战舟发射的耀眼流光形成了鲜明的对比。
　　杨砚辰望着天空中一边倒的战局，顺口讲解道：“由于尖峰冲击引动了深层次梦境法则，这些梦境怪物天然就蕴含着纯净的本源梦境之力，这可是非常珍贵的能量。
　　“等它们彻底消散后，本源梦境之力会被颠倒奇镜的法则牵引，最终全部汇入神都的能量核心，沦为神都的养料。”
　　他顿了顿，又对“养料”一词做了更为详细的解释：“根据长河之眼的预判，仅凭此次消灭的这些梦境怪物，神都的核心能量便可以提升3%-4%。”
　　嘎巴姆达忍不住轻轻吸了一口气。
　　他太清楚神都如今的实力有多强大了，核心能量提升3%-4%，绝对不是一个小数目。
　　时间在激烈的空战中缓缓流逝，转眼便是十分钟。
　　随着最后一只鳄鱼巨怪被密集的幻光弹击中，化作漫天飞尘消散，这场声势浩大的高空激战，终于彻底落下了帷幕。
　　这些受到颠倒奇镜法则重重限制、无法施展全力的梦境怪物，最终落得个全军覆没的下场，没有一只能够侥幸逃脱。
　　神都战舟军团自然也并非毫无损失。
　　只是损失微乎其微，相较于这场大胜，几乎可以忽略不计。
　　整场激战下来，只有不到五十艘战舟被怪物临死前的反扑击中，彻底损毁，化作残骸坠落。
　　另有超过两百艘战舟受到不同程度的损伤，舰体表面的防护盾出现裂痕，引擎也有轻微故障，但只需后续稍加修缮，便能重新投入使用。
　　杨砚辰脸上露出了轻松的笑意：“王叔叔，秘境里的怪物已经清理干净了，外面的暗潮冲击也平息了，我带你去品尝神都的美食吧。”
　　嘎巴姆达缓缓点了点头，神色却有些复杂：“好。”
　　明明是一场足以摧毁一个文明世界的可怕天灾，可沧蓝文明不仅成功抵御了危机，还能反过来提升自身实力。
　　不愧是沧蓝人！
　　“唧！”
　　火焰凤凰浮现出来了。
　　杨砚辰笑着转移了话题：“神都发展了这么多年，创造出了无数风味绝佳的美食，数量比起沧蓝星还要繁多，其中不少是梦境世界特有的食物，来了神都不亲口品尝一番，未免也太遗憾了。”
　　他顺势举了几个例子：“比如有一种特色食物，叫做‘巨人蛋糕’，不但非常美味，吃下去还有非常有趣的效果，体型可以增大十倍以上。
　　“还有一种食物叫做‘火焰蛋’，虽然味道一般，但它的效果非常有趣，食用之后，头发会变成火焰，每一次呼吸鼻子都会冒出火焰，还可以喷吐火焰。”
　　这些极具特色的梦境美食，正是神都的重要卖点，相当一部分人进入神都，就是冲着美食而来。
　　沧蓝星的社交媒体上，关于梦境美食的话题一向是热点。
　　嘎巴姆达瞬间被勾起了强烈的兴趣：“非常期待能品尝到这些特有的美味。”
　　蓝翎轻轻扇动双翼，裹挟着蓝焰的清风将两人环绕。
　　两人瞬间燃烧起来，眨眼之间化为灰烬。

第845章 寒山界域
　　在杨砚辰的陪伴下，嘎巴姆达在幻梦神都度过了相当愉快的一天。
　　由于神都内的万事万物皆为梦境造物，不受现实法则的桎梏，这里的美食、美景简直称得上数不胜数、巧夺天工。
　　究其根源，这一切的奇迹，都源于神都80亿居民共同爆发出来的磅礴创造力。
　　每一个人的梦境期许、每一份奇思妙想，都能在这片土地上落地生根，凝聚成触手可及的美好。
　　久而久之，便造就了这座独一无二的梦幻之城。
　　昨天杨砚辰说过一句话：“想要赏玩这里的每一处美景，细细体验每一种美食，哪怕花上三十年时间，都未必能够穷尽。”
　　嘎巴姆达闻言才游玩了一天，见识到的只是神都的冰山一角，可仅仅这一角，便已然让他目不暇接、流连忘返。
　　此时此刻。
　　两人已然身处一个名为“太空战机”的娱乐秘境内。
　　这片秘境的环境，完全摹仿了沧蓝星当下最流行的太空全息游戏之一。
　　放眼望去，皆是浩瀚无垠的星空、漂浮的陨石碎块，远处的星球散发着幽冷的光晕，氛围感拉满。
　　嘎巴姆达身着一身轻便的驾驶服，正坐在一架银色太空战机的驾驶舱内，满脸亢奋，双眼紧紧盯着前方的屏幕。
　　他双手灵活地操控着操纵杆，与身旁己方机群紧密配合，并肩迎战着前方铺天盖地的太空虫群。
　　那些太空虫族体型各异，有的如同巨型飞蛾，翅膀扇动间会喷射出腐蚀性毒液，有的如同钢铁蠕虫，体表覆盖着坚硬的外甲。
　　相较于沧蓝星的全息游戏，这片梦境秘境中的游戏真实度更上了一层楼。
　　战机的震动、虫群的嘶吼，甚至是宇宙真空的窒息感，都模拟得惟妙惟肖，仿佛真的置身于残酷的太空战场之中。
　　按照杨砚辰所说，整个神都范围内，像这样的游戏秘境总数超过三千个。
　　游戏种类涵盖了太空激战、远古探险、秘境寻宝等各种各样的类型，玩法层出不穷。
　　即便每天体验一个游戏秘境，也得花上十年时间才能全部玩完。
　　嘎巴姆达全身心投入到激战之中，驾驶战机灵活地穿梭在陨石群与虫群之间，不断发射激光，击溃迎面而来的敌人，脸上满是酣畅淋漓的笑容。
　　这一刻。
　　他双眼发亮地盯着战场，浑然忘记了所有烦忧，彻底沉浸在这份最纯粹的快乐之中。
　　自从铁拳文明遭遇暗潮侵袭，濒临倾覆的危机以来，他便终日被生存的压力、战争的阴霾所笼罩，神经时刻紧绷着，早已记不清自己多久没有这般肆无忌惮、开怀尽兴过了。
　　不多时。
　　十几个刺眼的红色耀斑，拖曳着长长的尾迹，突然从虫群深处飙射而来。
　　它们的速度快如闪电，覆盖了相当大一块空间，嘎巴姆达避无可避，只能眼睁睁看着自己的太空战机被击中。
　　“轰——！”
　　一声剧烈的爆响在驾驶舱内炸开，耀眼的白光瞬间吞噬了整个视野。
　　太空战机在宇宙中轰然炸裂，化作一团明亮而绚烂的烟火，碎片顺着气流缓缓飘散，最终消散在浩瀚的星空中。
　　嘎巴姆达只感觉眼前一花，脑袋微微一晕，周遭的环境便在瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　刚才还是充满科幻气息、战火纷飞的战机驾驶舱，
　　下一秒，他便出现在了一座巍峨壮观的巨型太空堡垒之中。
　　脚下是冰冷光滑的合金地面，身旁是来来往往、准备再次出征的战机驾驶员。
　　按照这款游戏的规则，他刚才已经在战场“战死”，此刻正处于基地的“复活点”。
　　嘎巴姆达咂巴一下嘴，脸上的亢奋褪去了不少。
　　可惜了！
　　己方的战机群已经取得了优势，即将彻底击溃太空虫群，没想到却倒在了胜利的前夕。
　　嘎巴姆达转头望向了右侧巨大舷窗外的茫茫太空，有一种再次驾驶战机参战的冲动。
　　就在这时。
　　一束淡蓝色光芒，忽然从高高的大厅天花板上落了下来。
　　光芒散逸开来，隐约可见其中有一个人影。
　　一秒后。
　　光芒消失了。
　　杨砚辰的身形浮现出来。
　　他身着一身笔挺的银灰色太空军军服，面带笑意地问道：“王叔叔，这一局玩下来，感觉怎么样？”
　　嘎巴姆达彻底回过神来，脸上依旧带着未褪去的亢奋：“太有趣了！比我想象中还要精彩，这种身临其境的感觉，简直无法用语言形容！”
　　杨砚辰笑着解释道：“这款《太空大战》是神都最受欢迎的十款游戏之一，人气极高，每天进入游戏秘境体验的玩家超过3000万，无数玩家沉迷其中，累计游戏时间最长的已经超过了2.5万个小时。”
　　嘎巴姆达脸上的亢奋渐渐褪去，取而代之的是深深的感叹：“神都确实是一个充满魅力的地方，真想就这样在这里待上一辈子。”
　　杨砚辰笑道：“王叔叔若是真的想长居在神都，完全没有问题，神都的大门永远为你敞开。”
　　嘎巴姆达却轻轻摇了摇头，发出一声无奈的叹息。
　　这位铁拳观察者心底确实有逃避现实的想法，但也仅仅是想法而已，他必须为拯救铁拳文明而奔走。
　　杨砚辰适时换了一个话题：“我姐姐已经在通天阁等你了。”
　　嘎巴姆达闻言精神一振，语气中带着一丝急切：“走吧！”
　　五分钟后。
　　两人踏入了通天阁的大门。
　　通天阁是掌控整个幻梦神都的核心中枢，其前身是当年的观星阁，也就是梦境天堂的顶楼。
　　十五年光阴流转，幻梦神都发展成了如今纵横万里的超级城市，梦境天堂也随之发生了翻天覆地的变化。
　　当年梦境天堂的高度仅有3万米，如今它的高度已然提升到12万米，也就是整整120公里。
　　远远望去，这栋高楼直插云霄，宛若连通了天与地。
　　也正因如此，梦境天堂的顶楼便被重新命名为“通天阁”。
　　踏入通天阁的瞬间，嘎巴姆达便被眼前的景象震了一下。
　　这里的地面，不再是当年观星阁那般黑白交错的棋盘大地，而是一片无边无际的清水。
　　水面平静如镜，不起一丝涟漪，仿佛一块巨大的蓝宝石，将整个天空都倒映其中。
　　清水之中，闪烁着无数细碎而明亮的星辰，点点微光交织在一起，宛若一片灿烂无垠的星河。
　　这些星辰看着近在咫尺，仿佛伸手便可触碰，可仔细望去，又好像远在无穷无尽的天际之外，透着一股难以言喻的神秘与磅礴之气。
　　嘎巴姆达只看了一眼，便彻底迷失在了这片奇幻的景象之中，双眼一片呆滞。
　　过了好一会，久到这位铁拳观察者已然完全忘记了时间的流逝。
　　一道清脆悦耳的柔和女声，突然传入了他耳中，仿佛从遥远的天边响起：
　　“每一颗星辰，都是本源梦境之力的具象化形态，蕴含着纯粹而磅礴的能量，拥有非常神奇的力量，也是神都运转的核心能量。”
　　“啊！”铁拳观察者浑身一震，猛地从失神状态中清醒过来。
　　他下意识地眨巴了一下眼睛，视线聚焦过去，这才看清杨砚辰已然不见踪影。
　　取而代之的是一位身着素白衣裙的女子，正静静地站在一旁，眉眼温婉，气质清冷而优雅。
　　正是杨晚渔。
　　嘎巴姆达脸上露出一丝歉意，语气诚恳：“抱歉！我刚才太过沉醉于眼前的景象。”
　　杨晚渔轻轻摇了摇头，脸上绽放出一抹温和的笑意：“没关系，通天阁的星河对灵魂拥有强大的吸引力，骑士层次以下难以对抗这种吸引力。”
　　她抬眼望向脚下的星河水面，目光变得有些悠远：“幻梦神都建立之初，本源梦境之力的浓郁程度，连现在这里的万分之一都不到。”
　　嘎巴姆达轻轻点了点头：“难怪神都如此强大，底蕴如此深厚。”
　　短短十几年的时间，神都的本源之力便变强了一万倍，这样惊人的成长速度，这样庞大的力量增幅，实在令人心生敬畏。
　　场面再次陷入了短暂的沉默，只有脚下星河的微光缓缓流淌。
　　杨晚渔主动开口打破了这份沉寂：“我知道如今铁拳文明的处境非常危险，亟需力量抵御暗隙怪物。我可以代表沧蓝文明，向贵文明无偿赠予十万支梦幻武器，助力你们对抗暗隙怪物。”
　　说话之时，她微微动了一下右手，指尖轻轻一点，一道微弱的光点便凭空出现。
　　下一秒，光点“噗”的一声轻轻炸裂，化作一道半透明的光幕。
　　光幕之上，迅速浮现出一幅清晰的画面。
　　画面之中，一名身着铠甲的战士，手中握着一支似真似幻的短枪，短枪通体泛着淡淡的莹白微光，透着浓郁的梦境之力。
　　只见那名战士大喝一声，周身泛起淡淡的罡气，猛地将手中的短枪投掷出去。
　　短枪脱手而出的瞬间，化作一道璀璨的流光，掠过一公里的距离，精准地击中了一只体长二十米、外形狰狞的庞大暗隙怪物。
　　紧接着，令人惊奇的景象出现了。
　　被击中的短枪瞬间爆成一片细碎的光点，无数浓郁的油墨色彩从光点中喷涌而出，如同潮水般将那只庞大的怪物牢牢包裹。
　　怪物发出一声凄厉的嘶吼，拼命挣扎，可身形却在油墨色彩的包裹下，渐渐变得朦胧、虚幻。
　　最终如同被无形之物吞噬一般，彻底消失在了画面之中，连一丝痕迹都不曾留下。
　　光幕就此定格。
　　嘎巴姆达忍不住点评了一句：“这种武器很厉害！”
　　他自然看得出来，怪物的实力远远强于战士，却被后者一击秒杀。
　　这显然是短枪的力量。
　　杨晚渔的声音再次响起：“这种武器名为‘幻梦猎杀者’，它的核心力量源自本源梦境之力，作用并非直接击杀怪物，而是将其拖入梦境幻界之中。
　　“除非那些怪物觉醒了罕见的梦境异能，否则一旦被拖入梦境幻界，便永远无法回来，而这种梦境异能，在暗隙怪物之中非常罕见。”
　　她顿了顿，补充道：“即便是初阶骑士级别的暗隙怪物，若是被十支以上的幻梦猎杀者同时命中，也难逃被拖入梦境世界、永久禁锢的下场，足以缓解铁拳文明当下的危机。”
　　没人知道，这一批梦幻武器，正是昨天她得知铁拳人过来拜访的消息后，紧急调动神都的力量赶制而成。
　　没办法，看着老爹的面子上，她只能向铁拳文明援助一批物资。
　　嘎巴姆达语气郑重：“这确实是铁拳文明此刻最需要的东西。”
　　他紧接着对杨晚渔行了一礼，语气中满是感激，一字一句地说道：“多谢沧蓝文明的无私帮助！”
　　杨晚渔摆了摆手，笑道：“我们是朋友！”
　　她说得轻描淡写，其实幻梦猎杀者是一种非同小可的武器。
　　只不过铁拳观察者不太“识货”，对梦境之力缺乏了解，才不知道沧蓝文明给予了多大的帮助。
　　换作骑士级别的梦境生物，才知道这批武器有多么可怕。
　　将现实生物活生生地拉入梦境幻界，其中已然涉及到了梦境法则。
　　但这一批梦境武器，并不能让嘎巴姆达完全满足。
　　因为它们只能让铁拳文明少死一些人，却无法避免整个文明走向穷途末路。
　　铁拳观察者咬了咬牙，厚着脸皮问道：“你的父亲什么时候返回沧蓝星？”
　　杨晚渔沉默片刻，透露了一个机密消息：“我的父亲正在遥远的‘寒山界域’，那边出现了一种非常可怕的超级天灾，恐怕两、三年都回不来。”
　　嘎巴姆达念叨一遍“寒山界域”，眼眸里有点茫然。
　　他忍不住叹了一口气：“这么久吗？”
　　杨晚渔瞥了一眼对方，眼眸深处隐藏着同情。
　　既然说到了“超级天灾”的事，她索性透露了更多信息：“根据我了解到的信息，这场超级天灾极有可能会蔓延到我们所在的界域。”
　　嘎巴姆达听得满脸绝望。
　　铁拳文明连暗潮天灾都扛不住了，还有更可怕的灾难要降临？

第846章 永恒冥夜
　　嘎巴姆达站在通天阁的星河之水中，心神早已被一层又一层的绝望包裹。
　　前一刻，他还在为沧蓝文明赠予十万支幻梦猎杀者而心怀感激。
　　暗潮冲击尚未平息，母星依旧危在旦夕，无数族人还在暗隙怪物的威胁下挣扎求生，没想到更可怕的天灾又出现在邻近界域。
　　到了这一步。
　　恐惧反而变得麻木，绝望反而变得平静。
　　一种近乎自暴自弃的念头，悄然从心底升起。
　　虱子多了不愁，债多了不愁。
　　嘎巴姆达深吸一口气，开口问道：“杨小姐，寒山界域到底出现了什么样的灾难？”
　　杨晚渔的目光微微偏移，望向脚下那片流动的星辰之水，犹豫着是否要将真相说出来。
　　短暂的沉默之后，她轻轻叹了一声：“王叔叔，我本不想在这个时候，再让你承受更多压力。”
　　嘎巴姆达摇头苦笑道：“没关系，如果灾难注定发生，铁拳文明迟早要面对。”
　　杨晚渔点了点头，说道：“寒山界域出现的不是普通的天灾，而是一种叫做‘永恒冥夜’的可怕灾难。
　　“被永恒冥夜波及的文明世界，将会彻底坠入无边黑暗，从此之后，再无白昼，再无昼夜交替，整个世界，将永远笼罩在黑夜之中。”
　　嘎巴姆达的瞳孔骤然一缩。
　　作为铁拳文明的观察者，他自然明白这究竟意味着什么。
　　任何一个文明，从原本的宇宙降临到原初世界之后，物理法则都会发生根本性的改变。
　　昼夜交替，早已不再是简单的天文现象——不是星球自转公转带来的白天与黑夜，而是“世界本身的基础法则”。
　　星球早已脱离了原本的宇宙空间。
　　天上的太阳、星辰，看上去真实存在，光芒洒落大地，可实际上，那只是法则投射出来的虚影。
　　无论发射多么强大的探测器，无论飞行多么久远的岁月，都永远不可能真正抵达那些天体。
　　而现在，面前的这位沧蓝骑士告诉他——有一种天灾，可以直接“篡改昼夜法则”。
　　可以让一个世界，永久失去光明。
　　这是他活了这么多年，第一次听说如此荒谬、如此恐怖、如此令人绝望的事情。
　　杨晚渔继续讲解道：“但永恒冥夜，不只是永久黑暗那么简单。
　　“当一个文明世界被永恒冥夜笼罩一段时间之后，黑暗之中，会滋生出一种只属于冥夜的怪物——它们被称为‘冥兽’。
　　“冥兽天生憎恨光明，它们从来不会出现在光照足够强烈的区域，只要有足够明亮的光源，它们便会退避三舍，不敢靠近。
　　“但是——”
　　杨晚渔话锋一转：“任何人只要进入黑暗环境超过一定时间，通常为三到五分钟，最长不超过十分钟，
　　“就一定会被冥兽锁定，然后遭到疯狂攻击，没有任何例外。
　　“面对这种情况，结局只有两个，要么及时进入光照足够强烈的区域，要么被冥兽追杀到死。”
　　嘎巴姆达听得心头一沉。
　　他的嘴唇动了动，想要问一个细节问题。
　　但没机会问出来。
　　杨晚渔似乎猜到了他心头所想，抢在前面说道：“你或许会想，躲在密闭的堡垒之中，封死所有缝隙，是不是就能阻止冥兽进来？”
　　杨晚渔轻轻摇了摇头，打碎了他最后一丝侥幸：“这么做根本没用。
　　“哪怕你待在一个完全密闭、连一丝缝隙都没有的空间里，只要那个空间内部存在任何一片黑暗死角，冥兽就能无视一切屏障，直接出现在你身边。”
　　她总结道：“黑暗所在之处，便是它们可以降临之处。”
　　嘎巴姆达只觉得一股寒意从脚底直冲头顶。
　　无视空间，无视障碍，这已经不是怪物，这是法则级的猎杀者。
　　他艰难地咽下一口唾沫，问出了心中最恐惧的问题：“杨小姐……那些冥兽，实力到底怎么样？”
　　杨晚渔回答道：“冥兽的实力，与世界沉沦冥夜的时间直接挂钩。
　　“一个文明世界，坠入永恒冥夜的时间越久，诞生出来的冥兽就越强。
　　“短时间内，出现的只是低级冥兽，实力最高只是战士，威胁尚且有限……”
　　嘎巴姆达听得心中有点发紧。
　　他完全不觉得，战士级别的冥兽“威胁有限”。
　　对于普通人和低级异能者来说，它们随时随地可以出现，简直就是可怕的噩梦。
　　试想一下，倘若一个文明的普通人，生活在朝不保夕的环境，随时可能丧命，这样的文明有未来吗？
　　当然没有！
　　等到普通人死得差不多了，即便顶级强者还活着，文明世界也注定殒落。
　　杨晚渔的话音继续飘来：“但五年左右，骑士级别的冥兽，便会大批量出现。”
　　骑士级？
　　还是大批量？
　　嘎巴姆达的脸色有点不好看了。
　　一个骑士级怪物，便足以横扫一座城市。
　　十个骑士级，便足以对一个普通文明世界造成巨大的威胁。
　　若是大批量出现，那根本不是文明可以抵挡的力量。
　　可杨晚渔的话，还没有结束：“寒山界域之中，已经有少数文明世界，陷入永恒冥夜超过十年。”
　　她的声音轻得像风，却重得如山：“据说这些世界中有几个世界，已经出现了尊者级的冥兽。”
　　尊者级！！！
　　这三个字，如同一道惊雷，在嘎巴姆达的脑海中轰然炸开。
　　尊者，那是屹立于无数文明顶端的存在。
　　这样的存在，竟然会成为冥夜之中的怪物？
　　还是短短十年！
　　一个世界，就会从普通的天灾降临之地，演变成尊者级怪物横行的人间炼狱。
　　嘎巴姆达终于明白，为什么整个寒山界域，还有沧蓝文明，将永恒冥夜视为“超级天灾”。
　　世界永久黑夜，踏入黑暗就死，躲进堡垒也死，怪物越来越强，从普通凶兽一路飙升到尊者级。
　　这哪里是什么天灾？这根本就是不给任何生灵留一条活路的毁灭之劫。
　　在永恒黑夜的环境之下，一切秩序都会崩溃。
　　光照，不再是生活所需，而是生存的唯一依仗。
　　而更致命的是——
　　无数文明的科技水平，本就不算发达。
　　农业生产、粮食种植，极度依赖自然光。
　　一旦失去白昼，失去阳光，农业将会彻底崩溃。
　　对于这样的文明而言，永恒冥夜不是灾难，而是一键清零，直接灭绝。
　　想要在永恒冥夜之中活下来，一个文明必须同时满足两个条件：
　　第一，拥有“极度先进的能源科技”，可以无视自然光，长期、稳定、大规模地制造强光，照亮整片生存区域。
　　第二，拥有“脱离天光的农业技术”，可以在完全人工的环境下，源源不断地生产粮食，养活整个文明。
　　两者缺一不可。
　　而非常不幸的是，对于铁拳文明来说，两个条件都不满足。
　　这意味着，一旦永恒冥夜降临铁拳世界，铁拳人连挣扎的资格都没有。
　　原本以为，暗潮冲击已经是文明末日，现在才知道真正的末日还在后面。
　　嘎巴姆达的嘴唇颤了几下，问出了最害怕的问题：“我想知道，我们这片界域，我们所在的世界，会不会被永恒冥夜波及？”
　　杨晚渔长长的睫毛轻轻颤动，她没有隐瞒实情：“我父亲，曾经通过时间长河窥探过未来，永恒冥夜从寒山界域扩散到我们这里的概率……”
　　她停了一下，才说出了最终答案：“超过八成。”
　　八成概率，在文明级别的灾难面前，几乎等同于必然发生。
　　几乎等同于，倒计时已经开始。
　　嘎巴姆达的脸色，瞬间变得极为难看。
　　这是一种混合了震惊、恐惧、绝望、死寂的灰白。
　　本来他心中还残存着一丝微不足道的侥幸，只要沧蓝人愿意全力救援，铁拳人或许还能勉强撑下去。
　　可现在永恒冥夜彻底击碎了这最后一丝幻想。
　　一旦永恒冥夜扩散过来，沧蓝文明自身必须动用全部力量守护家园。
　　到了那个时候，沧蓝人哪里还有多余的力量，再来支援一个濒临灭亡的外族文明？
　　毁灭，已成定局。
　　杨晚渔看着他面如死灰的模样，心中有些不忍。
　　但既然说到了永恒冥夜，她还是将所有情报毫无保留地说了出来：
　　“根据父亲传回来的消息，目前寒山界域的局势，已经彻底崩溃。
　　“很多早已被永恒冥夜笼罩、或是即将被笼罩的文明，已经不再抱有任何幻想。
　　“他们做出了一个谁都不愿意做出的选择，放弃了世代生存的家园，放弃了坚固的世界障壁，举族迁移，大举逃亡，逃往那些相对不那么危险的原初险地之中。”
　　嘎巴姆达心中的绝望，再次加深一层。
　　他太清楚这意味着什么。
　　正常情况下，一个文明的母世界，拥有天然坚固的世界障壁，能够抵挡绝大多数外部危险，是最安全、最稳固的庇护所。
　　而原初世界，浩瀚、混乱、危险。
　　那里没有稳定的规则，没有完整的障壁，怪物横行，危机四伏，随时都有可能陨落。
　　母世界的安全性，远超原初世界千百倍。
　　可现在，那些文明宁愿抛弃故土，宁愿进入更加危险的原初世界流浪。
　　这只能说明一件事——永恒冥夜，比原初世界最恐怖的禁地，还要致命。
　　到了这一刻。
　　嘎巴姆达对自己文明的未来，已经彻底不抱任何希望。
　　他忽然觉得，自己这一次拜访杨晚渔，就是一个彻头彻尾的错误。
　　有些真相，不知道，反而更幸福。
　　杨晚渔注视着近乎崩溃的铁拳观察者，美眸中满是同情。
　　但没办法，铁拳文明的路，终究要铁拳人自己走。
　　通天阁内，陷入了漫长而死寂的沉默。
　　只有星辰之水静静流淌，微光闪烁，映照着两个文明之间，那道无法跨越的鸿沟。
　　不知过了多久。
　　嘎巴姆达的眼神空洞、麻木，却又带着一种破釜沉舟的决绝：“杨小姐，我问你最后一个问题。”
　　杨晚渔轻轻点头：“你说。”
　　嘎巴姆达深吸一口气，一字一句地问道：“假如……假如铁拳文明，最终放弃铁拳世界，沧蓝文明……愿意给我们一处庇护之地吗？”
　　这是他最后的希望。
　　也是整个铁拳文明，最后的退路。
　　杨晚渔眼神平静，没有觉得意外。
　　这个问题，她显然早已思考过，早已有所准备。
　　她立刻点头，给出了最肯定的回答：“当然可以！”
　　嘎巴姆达身躯猛地一震，眼底终于重新燃起一丝微弱到极致的光芒。
　　杨晚渔继续说道，语气郑重而清晰：“沧蓝文明，可以为铁拳文明，专门开辟一座世界岛。”
　　嘎巴姆达的眼眸中流露出喜悦：“我知道，世界岛是独立于文明世界的稳定空间，有规则，有大地，有能量循环，但与文明世界有着密切联系。”
　　杨晚渔颔首道：“是的，铁拳人从铁拳文明撤离后，可以整体迁移过去，在世界岛之上重建家园。”
　　嘎巴姆达心头满是庆幸。
　　还好！
　　虽然迁入了沧蓝文明的世界岛，铁拳人将成为沧蓝人的附庸。
　　但至少在万不得已的时候，铁拳一族还有最后一条活路。
　　至少，文明的火种，不会彻底熄灭。
　　他从不敢奢望，能够直接迁入沧蓝星本土。
　　因为任何一个成熟、稳定的文明，都不会允许数量庞大的外族人，直接涌入自己的母星。
　　这将会冲击世界意志，使得世界意志陷入衰退，从而极大的削弱文明世界的实力。
　　沧蓝愿意给出一座世界岛，已经是天大的情分。
　　可就在铁拳观察者心中刚刚燃起一丝希望的时候，杨晚渔的下一句话又将他狠狠拽入深渊。
　　“我必须提前说明，世界岛的面积、资源、承载上限，都有较大限制。”
　　她的预期带着一丝不忍：“这座世界岛最多只能容纳……两千万铁拳人。”
　　嘎巴姆达的瞳孔瞬间缩了一下，其中流露出明显的痛苦和挣扎。
　　他站在原地，沉默了足足一分钟。
　　最终，铁拳观察者微微低下头，吐出了四个字：“我明白了。”
　　如今的铁拳文明，历经多次暗潮冲击，人口虽然锐减，却依旧还有十八亿以上。
　　十八亿族人，抢夺两千万名额，相当于九十个铁拳人只有一人能够迁移到世界岛。
　　这太残酷了！
　　通天阁的星辰之水，依旧静静流淌。
　　微光映照着嘎巴姆达孤独而痛苦的身影。

第847章 醒神丹
　　嘎巴姆达走了。
　　踏着通天阁外淡淡的梦境微光，他的身影渐渐消失在神都的光幕之中。
　　他带走的，是满满的绝望——永恒冥夜的逼近、暗潮冲击的肆虐、文明差距的鸿沟，还有那道残酷到令人窒息的生存选择题。
　　同时也带走了绝望中的一丝微光——一座能容纳两千万人的世界岛，还有沧蓝文明给与的最后喘息之机。
　　嘎巴姆达心里比谁都清楚，在不远的未来，幸存的铁拳人，只能迁移到沧蓝文明开辟的世界岛，依附沧蓝而存，成为沧蓝人的附庸。
　　对身为铁拳观察者的嘎巴姆达而言，这无疑是一个令人心碎的事实。
　　与嘎巴姆达的沉重离去截然不同，此时的幻梦神都，已然彻底变成了欢乐的海洋。
　　原因无他——神都镇守府，终于正式下发了此次应对暗潮尖峰冲击的功勋奖励。
　　这是神都居民最期待的时刻，每一次抵御暗潮之后，功勋奖励的发放，都是神都最盛大的庆典。
　　无数居民聚集在街头巷尾的光幕前，目光紧紧盯着上面滚动的功勋榜单，脸上满是期待与激动，议论声、欢呼声此起彼伏，不绝于耳。
　　功勋榜单之上，密密麻麻的名字依次排列，每一个名字后面，都标注着对应的功勋点数。
　　数字的起伏，牵动着无数人的心神。
　　而榜单的顶端，一个名字赫然在目，耀眼得让人无法忽视——纪卓。
　　作为应对尖峰冲击中表现最出色的战士，纪卓足足斩获了68600点功勋，远超榜单第二名，成为当之无愧的功勋榜头名。
　　没人质疑这份荣誉，因为所有人都知道，这位年轻的神都战士，独自驾驭着一艘神都战舟，穿梭在漫天暗隙怪物之中，参与击杀了多达7只高阶暗潮怪物，为神都的防御立下了汗马功劳。
　　其中甚至包括一名骑士级别的暗潮怪物，纪卓给予了怪物致命一击。
　　神都镇守府公布的数据显示，此次累计发放的功勋点，总额超过68亿点。
　　按照神都多年来的惯例，每一次大规模功勋奖励发放之后，都会迎来一波席卷全城的消费狂潮。
　　功勋点可以在神都的功勋阁兑换各类道具、资源、功法，甚至是提升实力的宝物。
　　每一个拿到功勋点的居民，都早已想好要兑换的东西，只待功勋点到账，便立刻奔赴功勋阁，开启属于自己的“兑换盛宴”。
　　但很少有人知道，功勋点的核心本质，其实并非普通的奖励积分，而是纯粹的本源梦境之力。
　　神都居民兑换的每一件道具、每一份资源，实际上都是本源梦境之力直接转化而成的具象化物品。
　　这也是杨凡领悟强梦境法则之后，掌握的众多秘法之一。
　　从表面上看，此次发放超过68亿点功勋，意味着神都消耗了巨额的本源梦境之力，看似是一笔亏本的买卖。
　　但从长远来看，这却是一笔无比划算的投资——神都居民通过兑换道具、提升实力，自身的梦境念力也会随之增强。
　　而居民本身，就是神都的一部分，他们所贡献的梦境念力，会源源不断地滋养神都的核心，帮助神都捕获更多的本源梦境之力。
　　从而形成一个良性循环，让神都的实力在潜移默化中不断提升。
　　此时此刻。
　　通天阁内。
　　流光溢彩的符文光幕悬浮在半空之中，无数数据如同奔腾的洪流，在光幕之上快速涌动、闪烁，清晰地呈现着神都各处的动态。
　　杨砚辰目光紧紧盯着上面的数据，忽然眼睛一亮，语气兴奋地叫道：“姐，纪卓兑换了一颗‘梦幻醒神丹’！”
　　杨晚渔轻轻“嗯”了一声：“你多专注一下纪卓，密切关注他服用后的情况。”
　　“好的！”
　　杨砚辰立刻颔首应下，目光再次落回光幕之上。
　　这小子提到的“梦幻醒神丹”，则是今天刚刚在神都功勋阁上线的全新物品，也是此次功勋奖励发放的最大惊喜。
　　这枚丹药，无法通过其他渠道获取，只能凭借功勋点兑换，而且兑换价格极为高昂——足足需要10万点功勋。
　　纪卓本就积攒了一大笔功勋点，再加上此次斩获的68600点奖励，刚好凑够了10万点，毫不犹豫地就兑换了这枚万众瞩目的梦幻醒神丹。
　　这枚梦幻醒神丹的功效只有一种，却足以震撼整个神都——服用此丹的人，有超过六成的几率，直接觉醒梦境系异能。
　　在普通人的认知里，觉醒异能，主要依靠与生俱来的天赋，外力最多只能起到辅助作用。
　　如今梦幻醒神丹的出现，彻底打破了这一认知。
　　即便只是“有六成几率”，也足以让所有神都居民为之疯狂。
　　故而当这枚丹药正式出现在功勋阁的兑换列表中时，整个神都一下子就轰动了——不是一般的轰动，而是足以“掀翻了天”的沸腾。
　　街头巷尾，所有人都在议论着梦幻醒神丹，有人激动不已，盘算着如何积攒功勋点兑换；有人羡慕不已，羡慕纪卓能够率先兑换到这枚丹药。
　　时间一点点流逝，半个小时转瞬即逝。
　　杨砚辰脸上露出浓浓的惊喜，激动地叫道：“姐！纪卓服用了梦幻醒神丹，成功觉醒异能了！”
　　杨晚渔并未觉得意外，只是嘴角微微上扬：“纪卓本来就拥有一定的梦境天赋。
　　“又在神都待了十二年，灵魂受到了梦境法则的长时间滋养，早已具备了觉醒梦境系异能的基础。
　　“再加上梦幻醒神丹的助力，相当于临门一脚，他不觉醒，才不正常。”
　　杨砚辰忍不住说道：“老爹的手段，真是越来越厉害了。”
　　他自然知道，能够以本源梦境之力，直接制造出能够帮助人觉醒异能的丹药，这背后是对梦境法则的极致理解。
　　从这一点就能看出来，老爹对梦境法则的领悟，只怕又上了一个新的台阶。
　　另一方面。
　　“对法则的理解”与“自身的实力”，从来都是相辅相成的。
　　领悟越深，实力越强；实力越强，越能窥探法则的本质。
　　看着光幕上涌动的兑换热潮，杨晚渔嘴角的笑意愈发柔和：“现在神都每月可以稳定制作出1000枚醒神丹，而且随着本源梦境之力的不断积累，以及炼制工艺的逐步优化，未来三年内产量都将稳步提升。”
　　杨砚辰眼中闪过一丝惊喜：“三年后产量能达到多少？”
　　杨晚渔立即报出了数据：“按照老爹的推算，三年后醒神丹的月产量应该可以稳定在2万枚到2.2万枚之间。”
　　“若是调动神都全部核心力量全力炼制，最高极限甚至可能达到2.5万枚。
　　“到了那个时候，越来越多的神都居民将会觉醒梦境系异能，神都的整体实力必定会迎来一次质的飞跃。”
　　作为神都镇守府的最高统领，她比任何人都清楚梦境系异能者对神都的意义。
　　觉醒梦境系异能的居民越多，汇聚的梦境之力就越磅礴，神都的本源梦境之力就会越深厚。
　　面对即将到来的永恒冥夜，每多一名梦境系异能者，沧蓝文明就多一分胜算，她自然有足够的理由为之高兴。
　　杨砚辰心底估算一番，脸上绽开灿烂的笑容：“按照这个数据计算，三年内醒神丹的总产量应该可以轻松突破40万枚。
　　“以六成的觉醒成功率计算，未来三年沧蓝文明至少会新增24万名梦境系异能者。”
　　他顿了顿，继续说道：“老爹之前说过，最快三年，最慢五年，永恒冥夜天灾就会从寒山界域扩散到我们这里。
　　“有了这24万名梦境系异能者加持，再加上神都本身的战力提升，到了那个时候，神都的整体力量估计能翻上两倍不止！”
　　杨晚渔轻轻颔首：“我也这么觉得。”
　　昨天刚刚过去的暗潮尖峰冲击，已经足以证明，神都如今拥有足够的力量对现实世界的危机进行强有力的干涉。
　　连铺天盖地的暗隙怪物都能轻松击溃，甚至将其本源之力化为神都的养料，区区冥兽，又有何惧？
　　杨砚辰越发兴奋：“老爹说，冥兽已经摧毁了寒山界域的许多文明世界，我觉得神都就是对付冥兽的天生利器。
　　“冥兽降临现实世界之后，必定会在神都的梦境幻界中形成对应的投影，届时只要将冥兽的本体拉入神都，就能轻松干掉它们！”
　　这并非夸大其词，而是有实打实的法则依据。
　　任何外来生物，只要被拽入梦境幻界，就会被梦境法则压制，最多只能发挥出原本两成的实力。
　　而神都的居民，在梦境幻界中却能如鱼得水，一消一长之间，对付冥兽确实算得上“轻松”。
　　铁拳观察者面对永恒冥夜满心绝望，杨砚辰与杨晚渔姐弟俩却对此信心满满。
　　杨晚渔忽然有点感慨：“老爹应该在很多年前，就已经窥探到了未来的诸多灾难，所以才会耗费心血建立起幻梦神都，一步步积累本源梦境之力。”
　　杨砚辰深以为然：“老爹从来都是深谋远虑之人。”
　　就在这时。
　　原本静谧流淌的星河之水，忽然毫无征兆地泛起涟漪。
　　“哗啦~”一声轻响，如同石子坠入平静的湖面，细碎的波纹顺着水面蔓延开来。
　　杨砚辰脸上的兴奋还未褪去，便被这突如其来的异动惊了一下。
　　下一秒，他眼中绽放出浓浓的惊喜：“姐！老爹来消息了！”
　　杨凡此刻远在另一界域，跨越如此遥远的空间向沧蓝文明传信，绝非易事。
　　即便是寻常尊者，耗尽全身力量也未必能够做到。
　　但这样“能人所不能”的手段，姐弟俩早已习以为常。
　　话音刚落，星河水面的波动愈发明显，一道柔和却不刺眼的光芒从清水深处缓缓升起。
　　这是一颗拳头大小的星辰，周身萦绕着淡淡的梦境光晕。
　　光芒流转间，褪去了星辰的形态，渐渐凝聚、舒展，最终化作一封样式古典的信笺，悬浮在半空之中，散发着无尽的神秘气息。
　　这封信笺极为奇特，并非寻常纸张所制，质地似玉非玉、似绢非绢，表面流转着细密的金色符文，如同活物一般缓缓蠕动。
　　信笺边缘勾勒着繁复的星河纹路，纹路间点缀着细碎的光点，仿佛将整片宇宙星河都浓缩其中，越细看，越觉得深不可测，仿佛蕴藏着无尽的秘密。
　　杨晚渔立即上前一步，白皙的指尖轻轻触碰到那封悬浮的信笺。
　　指尖刚一接触，信笺便如同被唤醒一般，自动缓缓展开。
　　令人意外的是，洁白的笺纸之上，没有丝毫字迹，反而在中央位置，浮现出一个巴掌大小、黑漆漆的“窗口”。
　　窗口内一片浓稠的黑暗，仿佛能吞噬周围所有的光芒，看不出任何景象。
　　杨砚辰盯着那个黑漆漆的窗口，脸上露出几分懵圈的神色，低声嘀咕道：“奇怪，老爹以前传信，要么是文字，要么是视频，怎么这次变成黑窗口了？”
　　他清楚地记得，最早的时候，父亲传信的信笺中，只有简洁的文字信息。
　　后来，信笺中开始出现清晰的视频画面，能直观看到父亲的模样与所处的环境。
　　仅仅是传信方式的变化，便足以看出父亲对法则的领悟、对力量的掌控，一直在稳步提升。
　　倒是杨晚渔率先反应过来：“我懂了，老爹应该是掌握了跨界域实时通讯的秘法。”
　　“老爹现在多半在寒山界域的某一个文明世界，那里已经被永恒冥夜笼罩，所以窗口里才一片黑乎乎。”
　　这番话逻辑缜密，非常贴合当前的局势，可信度极高。
　　杨砚辰立即被说服了：“对！应该就是这样！”
　　他按捺不住心中的激动，试探着对着窗口喊了一句：“爸，听得到吗？”
　　下一刻，窗口内浓稠的黑暗忽然轻轻蠕动起来，如同墨汁被搅动一般，一道模糊的轮廓在黑暗中缓缓浮现。
　　轮廓的线条渐渐清晰，眉眼、轮廓，都与杨凡一模一样。
　　“老爹！”
　　“老爹！”
　　两人难掩心中的喜悦与激动，一齐开口喊道。

第848章 与老爹的跨界对话
　　寒山界域。
　　沙海文明，喀卡绿洲。
　　浓稠如墨的黑暗，如同无形的帷幕，将整片天地牢牢笼罩。
　　没有丝毫星光，没有半点灯火，连空气都仿佛被黑暗凝固，透着一股刺骨的阴冷与死寂。
　　脚下的沙粒带着冰凉的触感，每一步踏下，都能听到细微的沙沙声。
　　这声音在这片万籁俱寂的天地间，显得格外清晰，又格外诡异。
　　杨凡行走在一片荒芜的沙地上，周身萦绕着一层淡淡的梦境微光，将周围的黑暗稍稍驱散，形成一方小小的光明区域。
　　就在这时。
　　两道充满惊喜与亲昵的声音，穿透了亿万里的空间壁垒，清晰地传入他的意识深处。
　　“老爹！”
　　那是杨砚辰与杨晚渔的声音，带着难以掩饰的喜悦。
　　杨凡紧绷的嘴角，瞬间缓缓上扬，露出一抹温柔而会心的笑容。
　　他远赴寒山界域，不是万里，更不是千里，而是亿万里之遥。
　　在这片被永恒冥夜吞噬的土地上，足足停留了五年，这是五年来第一次亲耳听到一双儿女的声音。
　　他微微颔首，透过意识深处的“聊天窗口”，将声音传了过去：“我在。”
　　意识深处立即传来杨砚辰略显急切的声音，带着几分好奇与试探：“爸，你那边是永恒冥夜吗？窗口里黑漆漆的，什么都看不到。”
　　杨凡轻轻“嗯”了一声，语气平静地回应：“是的，这里就是永恒冥夜笼罩下的异界文明。”
　　这个联接着沧蓝神都的“聊天窗口”，本质上是深层次梦境法则的具象化投影，也是他最近耗费无数心血，研究成功的跨界通讯秘法。
　　其核心原理，是创造两个同步的梦境法则锚点，一个锚点被他安放在幻梦神都，另一个锚点则融入自身的法则领域。
　　这两个锚点，具备一种极为神奇的“同步性”。
　　一个锚点发生任何变化，另一个锚点都会瞬间感知并做出相应的反应。
　　这种反应，不受空间距离的限制，哪怕隔着一个完整的界域，也能精准同步，毫无延迟。
　　正是借助这种秘法，他才第一次成功实现了跨界域实时通讯。
　　即便是高阶尊者，也难以做到跨界传信，更遑论实现实时沟通，甚至是传递画面。
　　若非他这些年遍历诸多秘境，搜集了大量蕴含强法则的神骸遗物，对强梦境法则有着极为深入的认知与掌控，根本不可能创造出这种逆天秘法。
　　杨凡缓缓说道：“我现在所在的这个文明，名叫沙海文明，三年前正式坠入了永恒冥夜，彻底被黑暗吞噬。”
　　为了让姐弟俩更清晰地了解沙海文明的局势，他详细介绍道：“这是一个典型的沙漠文明，其疆域表面积比我们沧蓝文明大了足足六倍。
　　“其中85%的区域都是茫茫沙漠，只有少数绿洲，是沙海人的生存之地。
　　“但沙海文明并非常人想象中的弱小文明，恰恰相反。它是强大的尊者文明，拥有两位初阶尊者坐镇。
　　“族群人口更是达到了860亿之多，在沙海文明所在的世界群，也算得上是一方强者。”
　　杨凡话锋一转：“当然，我刚才说的这些，都是永恒冥夜灾难降临之前的数据，现在的沙海文明，早已不是当年的模样了。”
　　他缓缓抬起右手，伸手指向自己脚下的土地，语气平静却带着几分沉重：
　　“我现在所在的区域，是沙海文明的第二大绿洲，名叫喀卡绿洲，总面积超过八百万平方公里。
　　“曾经是沙海人最繁华的聚居地之一，如今却只剩下一片荒芜。”
　　杨凡心念一动，周身的梦境法则之力微微涌动，顺着法则锚点，传递到神都的那个“聊天窗口”之中。
　　下一秒，窗口内原本浓稠的黑暗，如同被无形的手抹去一般，瞬间褪去。
　　取而代之的，是一片清晰的白昼景象——沙海文明喀卡绿洲的真实模样，完整地呈现在了杨晚渔姐弟俩的眼前。
　　*****
　　沧蓝文明。
　　幻梦神都，通天阁。
　　杨晚渔与杨砚辰并肩站在悬浮的信笺前，目光紧紧盯着那个瞬间亮起来的窗口。
　　当窗口内的景象清晰浮现时，两人都下意识地屏住了呼吸，目光仔细打量着父亲所处的环境。
　　窗口之中，父亲的模样清晰可见。
　　依旧是他们记忆中的样子，与五年前相比，没有任何变化，仿佛时间在老爹身上完全停滞了。
　　而让姐弟俩最为好奇的，是父亲身后的背景——这是一片广袤无垠的沙漠绿洲，地面上生长着许多外形奇特的植物，看着像是沧蓝星上的仙人掌，却又有着明显的不同。
　　它们长着宽大的叶片，植株高大挺拔，普遍超过三十米，最高的甚至达到了五十米，如同一片茂密的“仙人掌森林”。
　　考虑到沙漠干燥缺水的气候，植物为了减少水分流失演化成这种形态，也是合理的事。
　　姐弟俩清晰地看到，每一株高大的“仙人掌”都已经彻底枯萎，色泽呈现出一片死气沉沉的黑灰。
　　叶片蜷缩、干裂，表面坑坑洼洼，布满了细小的孔洞，仿佛被什么东西侵蚀过一般。
　　许多植株更是从中间拦腰折断，倒在沙地上，被薄薄的沙层半掩埋着，毫无生机。
　　再往远处望去，绿洲的许多区域，尤其是低洼地带，已经被一层薄薄的沙层覆盖。
　　看不到一丝绿色，也看不到任何生物的踪迹，只剩下一片死寂的荒芜，仿佛从未有过生机一般。
　　杨晚渔的眉头微微皱起，本能地感觉有些不对劲。
　　永恒的黑暗降临，植物无法从太阳中获取能量，枯萎死亡，这似乎是一件正常的事。
　　可沙海文明是拥有两位尊者的强大文明，人口多达860亿，按理说他们应该有足够的实力，制造人工光源，维持植物的生长。
　　怎么才过了三年时间，这座曾经繁华的第二大绿洲，就变成了这副破败不堪的模样？
　　杨砚辰也瞬间意识到有问题，扬声问道：“老爸，沙海文明有能力培养出尊者，怎么才过了三年，第二大绿洲就变成了这个鬼样子？”
　　杨晚渔在旁边补充道：“我记得你说过，永恒冥夜降临五年后，骑士级别的冥兽才会大批量出现，沙海文明被冥夜吞噬才过了三年，也不至于衰败得这么快，连绿洲都彻底荒芜了吧？”
　　*****
　　寒山界域，喀卡绿洲。
　　杨凡脸上露出了欣慰的笑容，语气中带着几分赞许：“不错，你们俩足够敏锐，一眼就看出了问题所在。”
　　他停了片刻，娓娓讲述道：“很多人都以为，永恒冥夜的可怕，只在于永恒的黑暗和冥兽的猎杀，却不知道还有一种东西可以快速摧毁一个文明。”
　　他缓缓走到一株枯萎的高大植物旁，伸出指尖，轻轻触碰了一下植物黑灰的叶片。
　　叶片瞬间碎裂，化作细小的粉末，随风飘散。
　　杨凡继续解释道：“沙海人很早就创造了一种专门从沙海中抽取能量的机器，运行效率极高，能够源源不断地产生能量，供给整个文明使用。
　　“可以说他们的能源多得用不完，否则也不可能在沙漠中开辟出这么大的绿洲，养活860亿人口，更不可能培养出两位尊者。”
　　“那绿洲为什么会变成这样？”
　　杨砚辰的声音再次传了过来。
　　杨凡的目光望向远方荒芜的沙漠：“这座绿洲之所以被摧毁，根本原因是在永恒冥夜背后的法则，催生出了一种可怕的负面能量，它才是永恒冥夜最致命的武器。”
　　窗口中。
　　杨晚渔稍一思索，开口说道：“这种负面能量，应该与永恒冥夜的‘冥’字有关，对吧？天灾之所以不叫‘永恒黑夜’，而叫‘永恒冥夜’，我觉得其中隐藏着其他更可怕的东西。”
　　杨凡露出赞许之色：“没错！这种负面能量与沙海世界的法则结合后，催生出了一种名叫‘幽冥蚀毒’的毒素。
　　“这玩意可不是普通毒素，而是蕴含着法则之力的特殊毒素，普通的解毒手段，根本无法清除它。
　　“沙海文明之所以变成现在这副模样，就是因为这里的所有植物，全都感染了幽冥蚀毒。
　　“这种毒素无处不在，它们可以渗入植物的生命本源，直接破坏它们的生命力，让它们慢慢枯萎、死亡，而且死后会变得极为脆弱，一碰就碎。
　　“沙海人发现这个问题后，尝试了所有能够想到的办法，无论是用异能净化，还是用高科技手段解毒，都无法阻止幽冥蚀毒的扩散，只能眼睁睁看着绿洲一点点被摧毁。
　　“目前沙海文明超过六成的绿洲面积，已经被幽冥蚀毒彻底毁灭，你们现在看到的喀卡绿洲，就是其中之一。
　　“按照这个速度，预计再过半年时间，沙海人在他们的母世界，将再也看不到一株绿色植物。
　　“任何种子播撒下去，都会被幽冥蚀毒侵蚀，再也无法发芽、生长。”
　　杨凡的语气带着几分惋惜：“也正因为如此，沙海人已经彻底放弃了这个不再适合生存的世界，决定全体撤离，举族迁移到原初世界，寻找新的生存之地。”
　　“不过有一个好消息，并非每个被永恒冥夜吞噬的文明世界，都会出现幽冥蚀毒，这种毒素的出现，与世界本身的法则底蕴有关。”
　　*****
　　幻梦神都。
　　杨晚渔与杨砚辰听得面色严肃，心中充斥着震撼。
　　一种能够杀死一个文明世界全部植物的法则毒素，而且普通手段无法对抗，这也太恐怖了！
　　植物是生态链的基础，一旦所有植物都死亡，整个生态系统就会彻底崩溃，即便有足够的能源，文明也无法长久延续。
　　沙海人即便拥有两位尊者，即便能源充足，在幽冥蚀毒面前，也依旧束手无策，只能被迫放弃自己的母世界。
　　永恒冥夜的恐怖，远比他们想象中还要可怕。
　　而沙海人撤离到原初世界，无疑就是一场豪赌。
　　万一他们搬迁的区域，发生类似暗潮冲击的天灾，数百亿沙海人可能会死得一个不剩。
　　杨晚渔将心底的担忧直接问了出来：“老爸，如果将来永恒冥夜天灾扩散过来，沧蓝星会不会出现幽冥蚀毒？”
　　但父亲并未给出她希望听到的答案：“我之所以停留在沙海文明，就是在研究幽冥蚀毒。
　　“最近我发现，幽冥蚀毒背后可能隐藏着某种力量，在彻底搞清楚答案之前，我无法回答你的问题。”
　　杨晚渔立即有一种直觉，父亲所说的“隐藏力量”，大概率是非同小可的东西。
　　她心中有点担忧，叮嘱道：“老爸，你一定注意安全。”
　　杨凡笑了起来：“放心吧，我准备了很多种自保手段，万一遇到难以抵御的危险，我可以以最快速度逃走。”
　　杨晚渔稍稍松了一口气。
　　这个时候。
　　窗口重新黯淡下来了。
　　杨凡的身形又融入了黑暗，只剩下一个难以辨认的幽暗轮廓。
　　杨晚渔开始向父亲通报沧蓝星的最新情况：“老爸，这段时间沧蓝星发生了几件大事，我向你汇报一下。”
　　她花了几分钟，快速将最近的事情汇报了一遍。
　　神都成功抵挡住了暗潮尖峰冲击，以及铁拳文明即将覆灭，是她汇报的重点。
　　杨凡听完汇报，轻声道：“关于铁拳文明，我有一个想法，或许可以让铁拳人多活下来一点。”
　　他沉吟片刻，又道：“也许可以保存3亿到4亿铁拳人，效果好的话说不定有5亿人。”
　　相比原先的2000万，这个数据提升了几十倍。
　　窗口涌起轻微的涟漪。
　　杨晚渔脑子里立即涌起一股信息流。
　　她消化完信息，又是震惊又是喜悦：“老爸，你真厉害！”
　　杨凡笑了笑，用一句话打发了姐弟俩：“好了，跨界通讯坚持不了多久，今天就到这里了。”
　　杨晚渔有点不舍，但还是老实说道：“明白！”
　　话音落下。
　　信笺化为一捧光点，迅速黯淡下来了。
　　杨砚辰却满脸向往之色：“真想去寒山界域亲眼看一看永恒冥夜。”
　　杨晚渔瞪了一眼弟弟：“得了吧，你这小胳膊小腿，过去了只会给老爹添乱。”
　　杨砚辰撇了撇嘴，却不敢与姐姐顶嘴。

第849章 屠神尊者
　　寒山界域。
　　沙海文明，喀卡绿洲。
　　杨凡心念一动，梦境法则锚点的同步性断开，意识深处的“聊天窗口”闭合。
　　他缓缓闭上眼，无声地叹了一口气，眉宇间掠过一丝不易察觉的疲惫与牵挂。
　　如今的他，实力早已触及高阶尊者的顶峰，掌握了惊世骇俗的十种以上的法则。
　　其中不乏强法则，还不止一种。
　　放眼整个原初世界，高阶尊者的行列中，能与他并肩者，屈指可数。
　　他能轻易撕裂空间，能操控梦境法则，能抵御幽冥蚀毒，哪怕面对尊者级冥兽，也能从容应对。
　　可即便强大至此，他也不得不承认，心底最柔软的地方，依旧牵挂着沧蓝星，牵挂着幻梦神都的一草一木。
　　离开沧蓝星已经五年有余，亿万里的空间阻隔，无数个日夜的孤军奋战，他早已习惯了孤独，习惯了与黑暗为伴。
　　可方才听到儿女的声音，那份深埋心底的思念，还是不受控制地翻涌而出——他真的有点想家了。
　　片刻的失神后。
　　杨凡收敛心神，重新恢复了沉稳与深邃。
　　他还有未完成的事，幽冥蚀毒背后的力量尚未查明，永恒冥夜的法则规律还需进一步探查，他必须继续前行。
　　他向前迈出一步，身形消失在原地，仿佛从未在此停留过。
　　过了数息。
　　这片死寂的沙地上，便有了异动。
　　两道漆黑的身影，如同融入黑暗的幽灵，悄无声息地从不同方向穿梭而来，最终聚集在杨凡适才停留的位置。
　　它们通体漆黑如墨，外形如同狼，偏偏后背挥舞着六条布满鳞片的触手，看着极为怪异。
　　它们头顶矗立着一根尖锐的独角，泛着暗沉的光。
　　最诡异的是脑袋——三只竖眼呈三角状排列，瞳孔中闪烁着瘆人的绿光，如同黑暗中的鬼火，透着嗜血的凶戾。
　　正是永恒冥夜滋生的恐怖怪物——冥兽。
　　这种怪物天生依托黑暗而生，能在浓稠的黑暗中自由穿梭，无视地形阻隔，无视物理屏障，让整个寒山界域的文明闻之色变。
　　这两只冥兽，实力已然达到高阶战士水准，在目前的沙海文明，算得上是极具威胁的存在，寻常战士根本无法与之抗衡。
　　它们停下脚步，微微弓起身体，喉咙里发出低沉的呜咽声，像是在警惕周围的环境，又像是在感知什么。
　　紧接着，它们缓缓伸出一条黑乎乎的舌头，那舌头长达半米有余，纤细而灵活，表面布满细小的倒刺，在黑暗中肆意摆来摆去，活脱脱像一条吐信的毒蛇，每一次摆动，都在空气中留下一丝阴冷的气息。
　　它们在借助这条特殊的舌头，感知空气中残留的气息——来自黑暗的莫名低语，早已传递给它们信号，告知这片区域，有陌生的气息停留过。
　　它们是黑暗的眷属，受到黑暗的召唤后，便立刻穿梭而来，想要探查究竟。
　　时间一点点流逝，两只冥兽的舌头摆动得越来越慢，最终缓缓收回。
　　它们的三只绿眼微微转动，眼神中闪过一丝疑惑——空气中的陌生气息极其微弱，仿佛刚一出现，就被黑暗抹去。
　　无论它们如何感知，都无法捕捉到清晰的痕迹，更找不到气息的主人。
　　这其实不足为奇。
　　杨凡乃是高阶尊者顶峰的强者，他故意泄露出一丝气息，将附近的冥兽吸引过来。
　　别说这两只只是高阶战士水准的冥兽，就算是尊者级冥兽，也不可能通过一缕气息找到他的行踪。
　　两只冥兽不甘心地在周围来回踱步，锋利的爪子在沙地上划出一道道深深的痕迹，带着几分不甘与烦躁。
　　它们在这片区域反复探查，不放过任何一个角落，可最终，依旧一无所获。
　　犹豫片刻后，它们似乎放弃了探查，准备转身离去，继续在黑暗中搜寻其他猎物。
　　可就在这一刹那，一道诡异的灰白光芒，毫无征兆地从杨凡停留的位置冒了出来，如同潮水一般，瞬间将两只冥兽包裹其中。
　　突如其来的变故，让两只冥兽瞬间僵住。
　　它们三只绿眼内，原本的凶戾瞬间被极度的惊骇取代。
　　它们本能地想要转身逃窜，想要挣脱这层灰白光芒的束缚，可一切都太迟了。
　　下一秒。
　　先是灵魂被瞬间石化，失去所有意识，无法再操控身体，随后石化的力量蔓延开来，从内脏到骨骼，再到皮肤，一点点被固化。
　　尤为恐怖的是，这种石化是“先灵魂后身体”，是直接针对灵魂的秘术。
　　而寻常石化，只是先冻结身体，再慢慢侵蚀灵魂，本质上是针对身体的攻击。
　　两者根本不在一个层面。
　　这正是杨凡新掌握的法则——灰石强法则。
　　划重点——强法则。
　　这种强大的力量，源自沉沦沙渊秘境。
　　如今秘境意识已经成为了杨凡的“盟友”，杨凡以献祭多位半神级强者的本源为代价，与秘境意识达成交易，获得了灰石强法则的奥秘。
　　他成为了有史以来，第一个不仅没有被秘境吞噬，反而反过来利用秘境力量，从中获得巨大好处的人。
　　一秒钟后。
　　灰白光芒彻底消散。
　　最终化作两尊漆黑的石像，保持着逃窜的姿态，定格在原地。
　　倘若有进入秘境的人目睹这一幕，一定会露出震惊之色。
　　因为石雕给人的感觉，像极了秘境内戈壁大地上无穷无尽的石雕。
　　“呜~”
　　猛烈的夜风一扫而过，卷起了漫天沙尘。
　　“咔！咔！”
　　伴随着密集的破裂声，石雕表面出现了密密麻麻的裂缝。
　　大量砂砾从石雕表面脱落，散落在夜风中。
　　不一会，石雕便彻底消失了。
　　此时杨凡的身形，已然出现在万里之外的另一处绿洲之中。
　　与喀卡绿洲的荒芜截然不同，这里一片郁郁青青，生机盎然。
　　这片绿洲的地面上，密密麻麻生长着无数“绿柱”——这是沙海人对这种植物的称呼。
　　这里的绿柱没有一株枯萎，通体翠绿，叶片表面光滑润泽。
　　许多叶片的边缘，聚集着无数细微的水珠，晶莹剔透，在光线的照射下，泛着淡淡的光泽。
　　这正是绿柱独特的生存之道——借助压力差，从空气中捕获水份。
　　其捕获方式利用了一种物理学原理：压力越低，水的沸点越低。
　　绿柱的叶片内部，进化出了特殊的气孔结构，能够瞬间降低叶片内部的压力。
　　这将使得周围空气中的水蒸气瞬间处于过饱和状态，其中一部分水蒸气便会凝结成细小的水滴，被叶片吸收，从而满足自身的水分需求。
　　绿洲的上空，漂浮着无数拳头大小的球体。
　　这些东西的材质酷似水晶，通体通透，散发着温暖柔和的黄光，将这片面积超过一百万平方公里的绿洲，照得宛若白昼，彻底驱散了周围的黑暗。
　　这便是沙海人研发的专门用来对抗永恒冥夜的装备——卡加炽星。
　　它们采用了沙海文明最顶尖的反重力科技，无需固定载体，便可悬浮在空中。
　　同时通过无线能量传输的方式供能，无需人工维护，无时无刻不在发光发热，为绿洲提供充足的光照，撑起了一片光明的天地。
　　杨凡缓缓转过身，目光越过繁茂的绿柱丛林，望向万里之外喀卡绿洲的方向，嘴角勾起一抹极淡的讥讽：“黑暗的召唤吗？倒是比我预想的还要灵敏。”
　　方才他故意收敛了九成九的法则气息，只泄露了一丝极为隐晦、几乎与沙海沙漠气息融为一体的微弱波动。
　　这并非他本身的本源气息，而是用灰石强法则模拟出的、足以被冥兽感知到的“陌生猎物”气息。
　　他就是要看看，这些冥兽的出现，究竟是偶然的巡逻，还是有人在暗中操控。
　　而两只冥兽在他气息泄露后，短短数息便精准锁定方位，从不同方向穿梭而来，这份速度与精准度，绝非偶然。
　　过了一秒。
　　身旁的空气忽然毫无征兆地泛起细微的波纹，如同被石子搅动的水面，一圈圈扩散开来。
　　杨凡神色未变，依旧站在原地，目光平静地望向那片波动的空气。
　　波纹愈发明显，两道高大的身影如同从虚空中走出一般，快速浮现，稳稳落在杨凡面前不远处的沙地上。
　　他们身形极为魁梧，远超沧蓝人的身形，身高足足达到了2.5米。
　　肩宽背厚，肌肉线条饱满，即便身着宽松的沙色长袍，也难以掩盖周身爆发的强悍气息。
　　这便是沙海人，与沧蓝人有着明显的种族差异。
　　他们的额头比沧蓝人更加宽大，额间隐约有一道淡淡的沙纹，那是沙海人觉醒沙系法则的标志。
　　双眼呈灰黄色，瞳孔狭长，目光锐利，透着常年在沙漠中生存的坚韧与警惕。
　　头发又粗又短，如同钢针一般直立，色泽呈深褐色，与沙漠的颜色融为一体。
　　最为引人注目的，是两位沙海尊者周身萦绕的虚幻沙暴。
　　这沙暴并非真实的风沙，而是由纯粹的沙系法则之力凝聚而成，在他们周身缓缓旋转，沙粒流动间，发出细微的“沙沙”声
　　看似缓慢，却蕴含着毁天灭地的恐怖力量。
　　若是仔细凝视沙暴内部，便能隐约看到无数细小的沙砾在法则之力的牵引下，不断碰撞、凝聚，散发出令人心悸的威压。
　　仿佛只要轻轻一动，便能撕裂大地、摧毁万物。
　　他们便是沙海文明仅存的两位初阶尊者，也是沙海文明的两根擎天巨柱——“奇塔拉”与“埃拉迪”。
　　两人在感知到杨凡这位高阶尊者的气息降临后，便立刻放下手中的一切，以最快的速度穿梭而来。
　　两位沙海尊者没有丝毫迟疑，对着杨凡恭敬地行了一礼：“尊贵的冕下，欢迎您降临沙海文明！”
　　同为尊者层次，可尊者与尊者之间，有着天壤之别。
　　杨凡乃是站在尊者顶端的高阶尊者，掌控十种以上法则，更拥有“屠神尊者”的赫赫威名——传闻他曾独自一人，斩杀过数位半神强者，威震古云界域。
　　就连周边几个界域的强者，同样听闻过屠神尊者的名头。
　　而奇塔拉与埃拉迪，不过是初阶尊者，在杨凡面前，并不比蝼蚁强上太多，自然不敢有半分怠慢。
　　杨凡神色平静地轻轻颔首：“不必多礼，我此次前来，是为了幽冥蚀毒之事。”
　　他的下一句话，便直入正题：“方才我在喀卡绿洲做了一个小测试，现在基本可以肯定，你们俩还有整个沙海文明，都被某种力量盯上了。”
　　两位沙海尊者身体瞬间一僵。
　　奇塔拉率先回过神来，忍不住开口问道：“尊贵的冕下，盯住我们的人，是否是催生出幽冥蚀毒的幕后黑手？”
　　两人并非愚笨之人，自从幽冥蚀毒在沙海文明蔓延以来，他们就一直觉得此事蹊跷。
　　寒山界域的文明世界以“十万”为单位，只有少数文明世界出现了幽冥蚀毒。
　　其中尊者文明的比例相当高，几乎达到了四成，这怎么看怎么有问题。
　　杨凡语气笃定地回应道：“是的，幽冥蚀毒并非自然衍生，而是人为操控永恒冥夜法则，刻意催生出的法则毒素，目的就是为了摧毁你们的文明根基。”
　　奇塔拉重重地叹了一口气，语气中满是无奈与悲凉：“难怪我们用尽一切办法，都无法阻止幽冥蚀毒的扩散。”
　　埃拉迪紧紧攥着拳头，有点急切地问道：“尊贵的冕下，这位幕后黑手是不是半神强者？”
　　他之所以会有这样的猜想，并非凭空猜测，而是有三个足够充分的理由。
　　其一，他们身为初阶尊者，能够察觉到幽冥蚀毒的异常，却始终找不到毒素的根源，
　　这说明幕后黑手的实力，远比他们高出一个大层次。
　　而比尊者高出一个大层次的，答案不言而喻。
　　其二，最近一段时间，界域内流传着不少小道消息，说是许多蛰伏了数万年的半神强者，纷纷开始活跃起来。
　　这些消息虽然真假难辨，却也绝非空穴来风，恰好与幽冥蚀毒的出现形成呼应，指向了同一个答案。
　　其三，眼前这位“屠神尊者”，乃是顶尖高阶尊者，如今却突然降临沙海文明，显然不是偶然。
　　对方必然是察觉到了半神强者的踪迹，特意前来探查。
　　一个证据或许是巧合，可三个证据叠加在一起，便几乎可以排除所有偶然。
　　杨凡再度点头：“是的，我也这么认为！”

第850章 晋升半神的方法
　　十分钟后。
　　晚风拂过绿洲，卷起几缕细沙，打着旋儿落在奇塔拉与埃拉迪的衣摆上。
　　这两位沙海文明的尊者，周身的气息都带着难以抑制的雀跃。
　　他们同时向杨凡微微躬身行礼，身形迅速化为虚幻状态。
　　两人离开了！
　　能得到威名赫赫的屠神尊者亲口承诺，于他们而言，无疑是沙海文明挣脱困境的最大契机，所以两位尊者满怀喜悦。
　　杨凡依旧伫立在原地，目送两人离去，然后微微仰头，望向头顶深幽如墨的夜空。
　　漫天卡加炽星如同散落的碎钻，密密麻麻地悬浮在天幕之上，将这片荒芜寂寥的沙海映照得纤毫毕现，连地面上的沙粒都泛着细碎的光泽。
　　可就在这些炽星上方数公里的高度，黑暗却不再是寻常的虚无缥缈。
　　而是仿佛被一股无形的强大力量压缩、凝固成了实质，化作一道厚重无边、密不透风的黑色幕布，隔绝了天幕之外的一切光影。
　　卡加炽星向天空投射的一道道光束，如同无数条纤细的光带，可一旦光束触及黑色“幕布”，便瞬间被彻底吞噬，仿佛从未存在过一般。
　　这非常诡异。
　　杨凡知道，这并非自然形成的黑暗，而是冥夜法则的具现——一种比纯粹的黑暗更甚、更冰冷的顶级法则。
　　对寒山界域的无数文明而言，这是足以令他们为之颤抖、避之不及的东西。
　　可对杨凡来说，这层冥夜法则屏障，却算不上什么大不了的事。
　　他收回目光，心神微微一动。
　　一道奇异的光幕，惟有他自身能够看见，便悄然在他眼前浮现。
　　而光幕之上，赫然立着一棵巍峨得仿佛顶天立地的超级巨树，树干粗壮得难以想象。
　　即便只是在光幕中呈现，也给人一种山岳压顶般的磅礴气势，枝桠纵横交错，延伸向光幕的各个角落，仿佛要穿透光幕，抵达这片天地的尽头。
　　这棵巨树，正是数十年前便在原初世界陨落的半神世界树——幻罗天。
　　光幕画面缓缓流转，如同被人操控的镜头，先是绕着幻罗天的巨树缓缓转动一圈，将整棵巨树的全貌清晰地呈现在杨凡眼前。
　　随后。
　　画面骤然定格，镜头缓缓拉近，最终锁定了一只停留在粗壮枝桠上的色彩斑斓的大蝴蝶。
　　这只蝴蝶体型异常庞大，翼展足足高达五米。
　　它的翅膀上布满了错综复杂的花纹，红、蓝、紫、金等多种色彩交织在一起，如同被时光浸染过的锦缎，显得格外绚丽。
　　它的周身萦绕着一层稀薄的雾气，翅膀轻轻扇动间，便会有细碎的光点飘落。
　　这是时光法则的碎片。
　　蝴蝶缓缓展开翅膀，沿着幻罗天的一根巨大树枝，缓缓向树干飞去，动作优雅而缓慢，仿佛每一步都在跨越岁月的阻隔。
　　就在蝴蝶靠近树干的瞬间，奇异的景象发生了。
　　蝴蝶的身影开始不停闪烁，时而向前挪动几分，时而又退回原位，时而变得清晰，时而又变得模糊。
　　仿佛受到了某种力量的牵引，在时空之中来回穿梭。
　　这并非蝴蝶的动作出现了紊乱，而是它正在穿越时光长河。
　　它是幻罗天以自身掌控的时光强法则，耗费自身本源之力制造而成的时光之蝶。
　　某种意义上来说，这就是半神世界树幻罗天的“信物”，承载着幻罗天的意志，储存着祂想要传递的信息。
　　时光之蝶跨越数十年的时光，只为送到杨凡的手中。
　　“沙～沙～沙～”
　　光幕之中，幻罗天的枝叶忽然轻轻晃动起来。
　　无数叶片相互摩挲，发出密集而轻柔的声响，如同潮水般此起彼伏，形成了一道奇异的声波浪潮。
　　这浪潮并非杂乱无章，而是蕴含着一种特殊的节律。
　　每一次叶片的摩擦，每一声沙沙的轻响，都对应着一种晦涩的音节。
　　组合在一起，便形成了一种极为少见的古老语言——这是世界树一族的本源语言，承载着幻罗天最真挚的情感。
　　这种语言极为晦涩难懂。
　　即便是原初世界中实力强大的尊者，即便掌握着通晓万物语言的秘术，或是拥有能够解读陌生语言的道具，也无法听懂其中的含义。
　　但杨凡却听得一清二楚。
　　“……我后悔了……我后悔了很多很多年……”
　　声音既像是幻罗天的自言自语，又像是一位历经沧桑的老者，在对着后人谆谆告诫，还有一丝难以言喻的恐惧。
　　“……来自时光长河的朋友……我……幻罗天……无比真诚的提醒你……”
　　声音顿了顿，仿佛在积蓄力量，又仿佛是在压抑心中的情绪。
　　“突破第四障壁，晋升下位半神……千万不要打造本源神器……这将让你坠入无尽的深渊，万劫不复……
　　“千万不要试图晋升上位半神……千万不要……”
　　这句话，幻罗天重复了两遍，语气中的恐惧愈发浓烈。
　　仿佛上位半神是一个无比恐怖的禁忌。
　　“这只会让你被极致恐怖所捕获……最终沦为它的傀儡……再也无法挣脱……”
　　话音落下。
　　光幕中的叶片摩挲声渐渐平息，时光之蝶的身影也停止了闪烁。
　　它静静地停留在幻罗天的树干上，周身的时光雾气缓缓消散，仿佛完成了它的使命。
　　而杨凡的眉头紧紧皱起，面色严肃到了极点。
　　他非常清楚，这并非虚幻的警示。
　　而是幻罗天陨落之前，特意遗留给他的礼物，是这位半神用自己的生命与经历，换来的血泪忠告。
　　虽然他与幻罗天从未见过面，甚至在沧蓝星坠入原初世界之前，这位强大的半神世界树便已然陨落。
　　但幻罗天却凭借着自身掌控的时光法则，从时光长河中预见到了他这个后来者的出现，于是提前留下了这份非常珍贵的馈赠。
　　去年年中之时。
　　小沧终于突破丰饶地树层次的桎梏，成功晋升为辉煌天树。
　　也正是在那一刻，小沧解封了幻罗天提前留在它体内的“馈赠”，幻罗天的警示，才得以呈现在他的眼前。
　　而巧合的是，就在那个时候，他的实力也恰好触及到了半神的门槛。
　　这显然不是巧合。
　　而是幻罗天当年从时光长河中，精准地看到了这一幕，从而做出的最精心的安排。
　　它算准了小沧晋升的时间，算准了他触及半神门槛的节点，只为在关键时刻将警示送到他的手中。
　　这份力量，让杨凡惊叹不已。
　　自那以后，他已经看过了很多次这道“光幕”。
　　可每一次观看，他都能从中得到新的理解。
　　顺便多说几句。
　　到了半神层次，修行之路便发生了巨大的变化，不再像骑士、尊者那样，分为初、中、高三个境界。
　　半神只有两个境界——下位半神，与上位半神。
　　这两个境界看似只有一字之差，实力却有着天壤之别。
　　两者最大的区别，在于对法则的掌控与自身本源的融合程度。
　　下位半神，仅仅是打破了第四障壁，在体内铸造出了“本源神宫”，能够熟练掌控一种或多种强法则，从而拥有远超尊者的实力。
　　而上位半神则更进一步，将自身掌控的强法则彻底融入本源神宫，让本源神宫晋升为法则神宫。
　　可以说，上位半神，本身就是强法则本身。
　　祂们的一举一动，都能引动天地间的法则之力，挥手间便能毁天灭地。
　　而幻罗天着重警示的“打造本源神器”，则是原初世界中，无数准半神打破第四障壁的通用方法。
　　第四障壁，又称神之障壁，是凡人与神之间的第一道鸿沟。
　　想要打破这道鸿沟，晋升为半神，便必须承受神之障壁粉碎的那一刻，来自天地间的空前猛烈的强法则反噬。
　　为了提高晋升成功率，原初世界中便流传出了一种秘法。
　　即——切割自身灵魂的一部分，将其作为本源核心，再搜集大量的珍稀异材，耗费巨大的精力与本源之力，打造出一件本源神器。
　　晋升的那一刻，同时也是本源神器诞生的那一刻，本源神器会主动分担一部分强法则反噬，从而减轻晋升者的负担，提高存活的几率。
　　这是杨凡当初献祭了半神萨鲁，从萨鲁的灵魂碎片中搜寻到的超级秘术。
　　可即便有了这种方法，晋升的风险依旧大得惊人。
　　根据杨凡这些年在原初世界中搜集到的数据，以及从萨鲁灵魂中得到的信息。
　　十位准半神依靠这种方法，应对强法则反噬，最终能够成功活下来、晋升为下位半神的，连一个都不到。
　　也就是说，晋升半神，本身就是一场九死一生的豪赌。
　　由此可见，强法则反噬有多么恐怖。
　　老实说，刚开始看到幻罗天的“遗言”，杨凡很是震惊，更觉得难以置信。
　　毕竟，打造本源神器，是原初世界中公认的晋升半神的最优途径。
　　而幻罗天却让他不要这么做，甚至警告他，这么做会让他坠入无尽的深渊。
　　更让他不解的是，幻罗天还将上位半神描述成一个无比恐怖的禁忌，这与他所了解的信息，截然不同。
　　但随着时间的推移，他越来越觉得，这位半神世界树说的是肺腑之言，是它用自己的生命换来的亲身经历，是最真挚的忠告。
　　只不过由于某种未知的原因，幻罗天无法明言其中的真相，只能用这种隐晦的方式发出警示。
　　杨凡的目光闪动一下，脑海中忽然浮现出一件往事。
　　这是他找到的，能够佐证幻罗天警示的唯一证据。
　　大概六年前，他正在原初世界的各个角落四处游荡，搜寻着一个又一个隐秘的秘境。
　　有一次他偶然闯入了一个被遗忘的神骸秘境。
　　在秘境的最深处，他看到了一截长达一百五十公里的巨型脊椎骨。
　　脊椎骨通体呈暗金色，表面布满了古老的神纹。
　　即便历经无数岁月的侵蚀，依旧散发着磅礴的神性与法则之力。
　　这显然是一位远古古神的骸骨。
　　但这并非让他震惊的地方。
　　真正让他震惊的是，这截脊椎骨的第一节脊椎上，竟然留着一行巨大的文字。
　　每一个文字都高达一百多米，如同一座座巍峨的山峰，刻在脊椎骨上，周身燃烧着熊熊的金色火焰。
　　即便过了一万多年，这火焰依旧没有熄灭，依旧散发着灼热的气息。
　　杨凡当时动用了自身掌控的星象法则，追溯了这些字迹的来历。
　　结果显示，这些字迹最早出现在一万多年前。
　　而它的撰写者，赫然是一位强大的上位半神。
　　这行字，是这么写的：“原来伟大的至高存在们，竟然是一群被困在永恒监狱里的可悲囚徒，原来原初世界竟然……”
　　没错！
　　这行字的前半句，正是杨凡后来告诉杨晚渔和杨砚辰姐弟俩的那句话。
　　但这行字并没有写完，后半句戛然而止。
　　仿佛撰写者在写下这句话的时候，突然遭遇了意外，被迫中断。
　　杨凡当时便猜测，这应该是上位半神刻下这句话的时候，嘲讽、亵渎了这具古神骸骨。
　　最终导致沉睡的古神骸骨暴怒，发起了猛烈的反击，将这位强大的上位半神逐出了神骸秘境。
　　如今再次想起这句话，幻罗天的言辞，也似乎有了几分可信度。
　　假如力量阶梯的尽头，也就是那些高高在上的古神，都并非真正的自由之身，而是一群被困在永恒监狱里的可悲囚徒。
　　那么思维再发散一些，上位半神作为距离古神最近的存在，是不是已经一只脚踏入了那座“牢笼”？
　　是不是一旦晋升为上位半神，就会被某种力量锁定，最终沦为和古神一样的囚徒？
　　而幻罗天明确警告他“不要晋升上位半神”，还表示“否则会被极致恐怖捕获”。
　　这一切的逻辑，便彻底对上了。
　　所谓的“极致恐怖”，无疑就是那座困住古神的“永恒牢笼”。
　　这或许就是幻罗天毕生的遗憾，所以半神世界树一遍又一遍地重复“我后悔了”。
　　甚至不排除有这么一种可能——幻罗天对未来感到绝望，才会甘愿赴死，最后死在一群半神的围杀中。
　　否则以一位空间系上位半神的实力，就算打不过敌人，也有一万种办法可以逃跑。
　　杨凡无声地叹了一口气，神情带着满满的迷茫。
　　如果不能铸造神器，他该如何晋升半神层次，如何带领沧蓝文明度过大破灭之劫？

关于更新，关于新书
　　关于更新。
　　这本书已经到了收尾阶段，这个月就会完结，写了一年多，精神感觉太疲惫了，接下来更新节奏会放慢一点。
　　但百分百会写完，毕竟都写了300多字了。
　　再说了，不完结的话，开了新书连全勤都没有了。
　　关于新书。
　　新书已经写了一段时间，存稿也攒了不少，过几天就会发布了。
　　这次换了一个题材，巫师流。
　　我感觉写的比这本书好看。

第851章 世界终极秘密
　　杨凡再次抬眼望向头顶被冥夜法则笼罩的深幽夜空，发出一声长长的叹息。
　　幻罗天的警示依旧在脑海中盘旋，关于晋升半神的抉择、关于古神牢笼的疑惑，如同无数根丝线，在他心头缠绕交织，剪不断理还乱。
　　他正准备转身离开这片绿洲，脑子里却忽然蹦出一个念头：“对了，关于未来的修行方向，关于古神牢笼的真相，要不要与沉沦沙渊的秘境意识沟通一下？”
　　这个念头刚一冒出来，他就觉得这是一个非常好的主意。
　　因为沉沦沙渊秘境的“本体”，是一具远古古神的残缺神骸。
　　而秘境意识，也就是古神骸骨衍生而出的意识，本质上属于古神级别的存在。
　　即便并非完整版的古神，其层次与底蕴，也至少相当于十分之一个古神。
　　所以秘境意识极大概率知晓关于“牢笼”的全部真相，向它寻求建议，说不定会有意想不到的奇效。
　　但这里还有另一个问题。
　　虽然早在十几年前，为了对付半神萨鲁，他成功与秘境意识达成了合作协议。
　　可这么多年来，他与秘境意识主动沟通的次数寥寥无几，满打满算也不过五次而已。
　　倒不是杨凡懒得与它沟通，或是不屑于与它合作。
　　恰恰相反，他一直很清楚这位“古神级存在”的价值，也曾多次想过主动沟通，探寻一些关于原初世界、关于古神的秘辛。
　　可问题在于，秘境意识性子极为高傲，根本不怎么答理他。
　　大多数时候，即便他主动开口，对方也只会沉默以对，连一丝回应都吝啬给予。
　　杨凡伫立在原地，陷入了凝思。
　　他思索了好一会，又一个念头忽然闪过脑海，他不由低声自语道：“就这么办吧，应该能让它开口。”
　　杨凡不再犹豫，再度向前迈出一步。
　　脚步抬起的瞬间，周围的绿洲景色瞬间扭曲、模糊，如同被狂风卷起的洪流，飞速向后冲刷而过。
　　草木、沙粒、晚风，全都化作一道道模糊的光影，转瞬即逝。
　　前方无限幽暗中，迅速浮现的一幅奇异画面。
　　这是一片无边无际的戈壁，地面平坦得没有一丁点起伏，透着一股荒芜、死寂的气息。
　　地表之上，散布着无数奇形怪状的石雕，有的形如猛兽，有的状似人形，还有的如同上古巨兽的骸骨，扭曲缠绕，透着一股阴森恐怖的气息。
　　正是沉沦沙渊秘境。
　　这些石雕看似死气沉沉，但每当天幕彻底暗下，它们便会挣脱岩石的束缚，化为择人欲噬的恐怖怪物，在戈壁之上掀起血腥无比的杀戮狂潮。
　　无数被秘境拉入的文明世界成员，便是在这样的杀戮中接受考验，稍有不慎，便会沦为怪物的口粮。
　　这些年，由沉沦沙渊秘境主导的天灾，从未结束，反而规模越来越大，越来越恐怖。
　　根据他之前搜集到的信息，如今已有多达二十六个界域，被沉沦沙渊秘境用空间法则锚定，成为了它的“猎场”。
　　每天都有无数人被秘境隔空拉入其中，被迫接受极度残酷的生存考验。
　　而那些无法通过考验的人，最终都会葬身于此，从身体到灵魂，都会被秘境的法则之力吞噬、同化，成为秘境的一部分。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的声响，杨凡的靴子稳稳踩上了戈壁的地面。
　　他掌握了源自秘境的强法则，立即感应到一股熟悉的、混杂着血腥与神性的古老气息。
　　这股气息的源头，正是神骸。
　　相比十几年前，秘境内发生了明显的变化。
　　最直观的便是那些石雕——石雕的密度比最初增大了两成左右，个头比以前更大，就连种类也比以前多了不少。
　　这一切的变化，都只预示着一件事——沉沦沙渊秘境，变得比以前更加强大了。
　　而这一切的背后，离不开杨凡这些年的“贡献”——他这些年献祭的好几个半神，最终都被秘境吞噬，成为了滋养古神骸骨、提升秘境实力的养料。
　　这也是秘境意识当初愿意与他合作，并且一直容忍他自由出入秘境的根本原因。
　　无它，利益动人心。
　　此时此刻。
　　杨凡抬头望向秘境昏黄色的天空，清晰地喝道：“眼！我想与你对话！”
　　每次秘境意识现身，其具现之物都是一颗超级巨大的黑色眼球，目光冰冷而威严，故而他便以“眼”相称。
　　话音落下。
　　周围的一切依旧寂静无声，昏黄色的天空没有任何变化，没有云层涌动。
　　散布在戈壁上的石雕，依旧保持着原本的形态，只有风掠过石雕缝隙，发出呜呜的声响，如同鬼魅的低语。
　　杨凡嘴角抽了抽，在心里暗骂了一声。
　　他心知肚明，以秘境意识的能力，他踏入秘境的那一刻，对方就绝对知晓自己这位“合作伙伴”来了。
　　可偏偏这会，这家伙却装作什么都没听到，摆明了是不想理他。
　　“虚伪！”杨凡在心中腹诽道，“都特么只剩下一颗颅骨了，脑壳还被其他古神开了一个‘窗’，还整天摆着古神的臭架子。”
　　不过话说回来。
　　放眼整个原初世界，敢这样毫无顾忌地腹诽古神神骸的高阶尊者，恐怕找不出几个。
　　吐槽归吐槽，杨凡并没有放弃。
　　他深吸一口气，直接问道：“眼，困住了所有古神的‘牢笼’，到底是什么？”
　　然而，天空依旧没有任何变化。
　　杨凡也不在意，自顾自地开口道：“我现在回想起来，当初你愿意与我合作，恐怕不仅仅是因为我能为你献祭半神，滋养你的本体吧？
　　“是不是因为从我身上，你看到了一丝希望——我有希望不被那所谓的‘牢笼’困住？
　　“在将来的某个时刻，倘若有一个身在牢笼外的帮手，你可以摆脱某些致命的危机？”
　　杨凡觉得，美嘉文明的神圣大祭司，当初之所以认定自己是美嘉文明的救世主。
　　根本原因就是从时光长河中看到了一些迹象，认为自己拥有挣脱“牢笼”束缚的潜力。
　　幻罗天临死之前特意将小沧送到沧蓝文明附近，还提前留下了那份包含警示的礼物，其根本原因，恐怕也是一样。
　　这些原初世界中的超卓智者，毕生殚精竭虑，追寻的东西，归根结底，都是从“牢笼”的阴影中寻找一线生机。
　　杨凡身姿站立如松，问出了一句掷地有声的话，清晰地传到了天幕之上：“眼，你想要脱离‘牢笼’吗？”
　　他顿了顿，刻意强调一个事实：“你最好出来跟我聊一聊，因为终结一切的劫难降临时，是‘你需要我’，而不是‘我需要你’。”
　　这简直就是赤果果的威胁。
　　换作别的尊者，借他一百个胆子都不敢这么做。
　　但这一句话，彻底打破了天幕的死寂，秘境意识终于有了反应。
　　只见原本昏黄色的天空，忽然风起云涌，无数漆黑的云层从四面八方急速汇聚而来，如同奔腾的黑色浪潮，瞬间覆盖了整个天幕。
　　云层翻滚、凝聚，不断压缩、变大，最终化作一颗巨大无比的黑色眼球，悬浮在苍穹之上。
　　杨凡微微眯起眼睛，心中暗自惊叹。
　　这颗眼球的直径，已经接近两百公里，比几年前他五次见到又大了不少。
　　下一秒。
　　一道苍老、沙哑、低沉的声音，没有通过空气传播，而是直接传入了杨凡的脑海之中，仿佛在他的灵魂深处响起。
　　这声音带着无尽岁月的沧桑，仿佛经历了亿万年的洗礼，每一个字都带着一股不容置疑的威严：“现在的你，根本没有资格知道‘牢笼’。因为知道了，就会被捕获！”
　　面对“威胁”，秘境意识终于开口回答了问题。
　　但其中难掩傲慢之色。
　　杨凡听得先是一惊，接着心中又是一喜。
　　惊的是，“牢笼”的恐怖，远远超出了他的想象——仅仅是知道它的存在，就会被它捕获，沦为它的囚徒。
　　难怪古神们对其如此畏惧，难怪幻罗天不敢明言真相，只能用隐晦的方式警示他。
　　而喜的是，秘境意识的反应，恰恰证明了他的猜测没错——对方之所以愿意回应他，之所以当初愿意与他合作，就是因为从他身上看到了挣脱牢笼的希望。
　　否则以对方的高傲，根本不会理会一个连半神都不是的尊者。
　　杨凡定了定神，没有立刻追问，而是静静等待着。
　　以秘境意识的习惯，既然开口了，就一定会透露更多的秘辛。
　　果然。
　　秘境意识的下一句话，透露了一个罕为人知的惊天秘辛：“至高无上的伟大存在们，之所以联手创造了原初世界，本质上就是为了对抗‘牢笼’。”
　　杨凡心中一震。
　　关于古神们为什么会创造原初世界，各个文明有着无数种猜测。
　　他万万没有想到，真相居然是这个。
　　但仔细思考，这才是最合理的答案。
　　古神们个个高傲无比，彼此之间争斗不断，想要让他们联手，几乎是不可能的事情。
　　可如果对手是足以让所有古神都为之畏惧的“牢笼”，那就不一样了。
　　在生存的威胁面前，所有的争斗与恩怨都显得微不足道，联手对抗才是唯一的出路。
　　杨凡追问道：“既然原初世界是古神们为了对抗‘牢笼’而创造的，那它捕获无数文明世界，又是出于什么原因？”
　　秘境意识的声音极其漠然，仿佛在诉说一件与自己无关的事情：“这是为了献祭。伟大的存在们，需要以众生为燃料，以文明为祭品，抵御‘牢笼’的侵蚀。”
　　杨凡沉默了。
　　这个答案虽然残酷至极，却并没有超出他的预料。
　　这些年他见过太多文明被毁灭，见过无数生命遭到血腥屠杀，血流成河不是形容词而是最直观的描写，心中早已隐约有了猜测。
　　举一个例子。
　　原初世界的众多妖魔种族，最擅长的就是各种血祭之法。
　　偏偏阴影秘殿旗下的尊者，以妖魔种族为主流。
　　这是巧合吗？
　　当然不是！
　　原初世界看似是无数文明繁衍生存的家园，实则是一个巨大的祭坛，妖魔们就是古神选中的献祭者。
　　这就是原初世界的终极秘辛。
　　如今秘境意识亲口证实了这个猜测，他心中没有多大愤怒，只有一声无声的叹息。

第852章 神之钥匙
　　杨凡紧接着问出了自己最关心、也是最后一个问题：“有什么方法可以在绕开牢笼的同时，安全地晋升半神阶位？”
　　他本以为，秘境意识会借此机会讨价还价一番。
　　毕竟对方高傲且务实，之前的合作本就是各取所需，如今他索要如此关键的信息，对方大概率会提出新的条件，要求他献祭更多强者、滋养古神骸骨，达成一项新的交易。
　　可接下来发生的事情，却让他大为意外。
　　苍穹之上，那颗直径接近两百公里的超巨型黑色眼球，忽然缓缓下降了不少，原本悬浮在高空的身影，此刻距离戈壁地面只有数十公里。
　　巨大的阴影笼罩了整片区域，将杨凡的身影彻底笼罩其中。
　　这只冰冷而威严的瞳孔，直勾勾地盯着下方的杨凡，目光锐利如刀，仿佛要将他从里到外彻底看穿。
　　一股无形的压迫感扑面而来，让杨凡下意识地绷紧了神经，心底竟莫名生出一丝发毛的感觉。
　　更让他诧异的是，不知为何，他竟然从那颗毫无表情的黑色眼球中，品出了一种截然不同的情绪。
　　这是一种带着戏谑、带着好奇的“玩味”，仿佛在看一个懵懂无知，却握着珍宝不自知的孩子。
　　时间一分一秒地流逝，足足过了好几秒。
　　死寂的旷野中没有丝毫声响，只有风掠过石雕的呜咽声，秘境意识仿佛在故意吊他的胃口，又仿佛在仔细打量他。
　　就在杨凡快要忍不住再次追问的时候，秘境意识的声音，终于再度传入了他的脑海之中。
　　声音依旧苍老沙哑，却多了一丝不易察觉的戏谑：“你明明已经掌握了真正打开神之大门的神之钥匙，为什么会问我这个奇怪的问题？”
　　杨凡整个人瞬间呆住了。
　　他下意识地皱紧眉头，在脑海中反复回想这句话，心中充满了疑问：我已经掌握了晋升半神的办法？
　　为什么我自己不知道？
　　所谓的“神之钥匙”，又是什么？
　　这些年，他为了晋升半神，四处搜寻秘境、斩杀强者、感悟法则，甚至从萨鲁的灵魂中得到了打造本源神器的秘法，可他从未觉得自己掌握了什么“神之钥匙”。
　　秘境意识的说话方式依旧云山雾罩，晦涩难懂，没有给出任何明确的解释，只留下一个模糊的提示，让他越发困惑。
　　秘境意识的声音再次响起，依旧简洁而隐晦：“你正在跋涉的道路，是最艰难的一条道路，也是最正确的道路，根本没有必要再去铸造本源神器。”
　　杨凡听得满脑子的问号。
　　什么叫“最正确的道路”？
　　他如今的修行之路，不过是按部就班地感悟法则、积累力量，与其他尊者巅峰的强者并无不同，甚至比他们更加艰难。
　　他想追问，想让秘境意识说清楚，想知道所谓的“神之钥匙”到底是什么，想明白自己的道路究竟特殊在哪里。
　　可秘境意识显然没有详细解释的打算，也没有给杨凡追问的机会。
　　只见苍穹之上，那颗巨大的黑色眼球开始迅速变得模糊，原本厚重的压迫感也随之减弱。
　　杨凡张了张嘴，下意识地想要喊住对方，想要刨根问底一番，可话到嘴边，最终还是闭上了嘴巴。
　　他与秘境意识打过多次交道，非常明白对方的性子——高傲、固执，一旦决定的事情，无论如何都不会改变，想要从它口中套出更多的话，是根本不可能的事情。
　　别看这玩意只剩下一截神骸，连完整的意识都算不上，可自尊心却不是一般的强。
　　越是追问，它反而越是不愿开口，甚至会彻底断绝回应。
　　但杨凡也清楚，今天的交谈，并非没有收获。
　　最起码，他搞清楚了一件至关重要的事情——他目前所走的修行道路并没有走错，只要坚持下去，迟早可以突破第四障壁，晋升为半神。
　　很快。
　　超巨型眼球彻底消失了。
　　杨凡轻轻摇了摇头，压下心中的疑惑，不再纠结于“神之钥匙”的真相。
　　下一秒。
　　他的身形渐渐变得模糊，周身萦绕起淡淡的空间法则光晕，消失得无影无踪。
　　*****
　　时光飞逝，半月匆匆而过。
　　沙海文明的世界，依旧被冥夜法则的厚重黑暗所笼罩。
　　这些日子，沙海文明的族人一直在努力修复绿洲，期盼着沙海能够摆脱当前的困境，迎来新的生机。
　　可天不遂人愿，一场新的危机，悄然降临。
　　沙海文明余下的绿洲中，最大的一座——加图绿洲，忽然出现了被幽冥蚀毒感染的痕迹。
　　沙海文明的两大尊者，奇塔拉与埃拉迪，立刻闻风赶了过来。
　　两人此刻正站在加图绿洲中心的一棵高大绿柱前，脸色难看到了极点。
　　如今绿柱的表面已经布满了密密麻麻的黑色小点，这正是幽冥蚀毒的痕迹，正一点点侵蚀着绿柱的生机。
　　根据沙海人的经验，一旦出现第一株被幽冥蚀毒感染的植株，哪怕立刻将其彻底清除、焚烧，毒素也依旧会迅速蔓延开来，最终扩散到整个绿洲。
　　用不了多久，这片沙海文明最后的希望之地，将会彻底化为一片死寂之地。
　　奇塔拉死死注视着绿柱表面的黑点，语气生硬而沉重：“事不宜迟，立刻组织人手将这里的所有人员尽快疏散到其他绿洲。”
　　埃拉迪缓缓点了点头，脸上满是无奈和疲惫：“只能这样了。”
　　他停顿了一下，忍不住压低声音，语气中充满了担忧：“但沙海人已经没有多少空间了，这些年受冥夜法则和各种灾害的影响，我们的绿洲接连被毁，如今剩下的绿洲全都已经不堪重负，再这样下去，我们恐怕连疏散的地方都没有了。”
　　奇塔拉面无表情：“沙海人必须忍耐下去，无论多么艰难，都要等到转机出现为止。”
　　埃拉迪轻轻叹了口气，脸上露出一丝苦涩：“我明白这个道理，也知道我们没有退路，可我真的担心，沙海人坚持不了多久了。”
　　奇塔拉缓缓仰首，望向头顶那片凝固如墨的夜空，眼底闪过一丝坚定与决绝：“沙海文明已经成为了半神层次博弈的舞台，这是沙海人的不幸。
　　“我们被迫卷入顶级强者的纷争，承受着本不该承受的苦难。
　　“但这也是沙海人的幸运，倘若沙海文明没有被选中，没有得到屠神尊者的庇护，沙海人惟一的活路就是像天桂文明那样，举族迁入原初世界。”
　　所谓的“天桂文明”，正是与沙海文明同属一个世界群的另一个尊者文明。
　　天桂文明最主要的主粮作物，是一种名为“天桂花”的草本植物，这种植物耐旱、高产，是天桂人赖以生存的根本。
　　可就在十天前，天桂文明最后的一株天桂花彻底枯萎，天桂人耗费无数心血种下的种子，没有一粒发芽，整个天桂文明彻底失去了赖以生存的粮食来源。
　　走投无路之下，天桂文明只能被迫宣布，举族搬迁到原初世界一个叫做“万珑青原”的险地。
　　而谁都知道，一个文明的根基，永远是孕育它的世界，放弃了自己的世界，就意味着放弃了最根本的法则滋养。
　　作为外来者，天桂文明想要在危机四伏的原初世界站稳脚步，想要延续自己的文明，必将付出惨痛的代价，甚至有可能走向覆灭。
　　埃拉迪沉默了片刻，低声说道：“希望屠神尊者早日传来好消息，希望他能尽快帮我们摆脱困境，不要再让沙海人经历天桂文明的悲剧。”
　　奇塔拉转过头，重重地点了点头，语气坚定：“会的。”
　　话音刚落，两人忽然同时浑身一震，敏锐地察觉到周围的空间，发生了一种难以言喻的诡异变化。
　　这种感觉，就好像这一片空间，被某种强大到难以想象的力量，从沙海文明的世界中硬生生剥离了出来，与整个沙海世界彻底隔绝。
　　奇塔拉与埃拉迪对视一眼，都从对方眼中看到了震惊与警惕。

新书已发
　　各位，新书已发。
　　老书也会同步更新。
　　新书书名《从巫师学徒到万界征服者》，欢迎收藏。
　　如果方便的话，劳驾动一动您尊贵的手指，将新书翻到最后一页，帮忙加一个追读。
　　新书简介如下：
　　本书又名《巫师18K》。
　　巫界与天使界的血火，已焚尽十七个千年，灰烬中即将绽开第十八个纪元的花。
　　一个自蓝星飘泊而至的魂灵，坠入名为莫宁的学徒躯壳。
　　于此冰冷而残酷的世界，他很快学会巫师的第一则真理：知识便意味着力量，而无尽的知识，意味着无尽的力量。
　　此刻，莫宁凝视虚空中悬浮的微光，唇角浮起一丝极淡的弧度。
　　【真理秘瞳：下一缕知识灵光凝聚，倒计时五十二日。】
　　【使用知识灵光，可聆听来自无尽智慧海洋的隐秘回响。】

第853章 超神器
　　周围空间发生的诡异变化，让奇塔拉与埃拉迪这两位执掌沙海文明命运的尊者，惊骇到了极点。
　　最可怕的是，这种压迫感并非来自于单纯的力量碾压，而是一种深入骨髓的绝望——两位尊者清晰地生出一种“无路可逃，只能待在原地等死”的可怖感觉。
　　他们心中瞬间明白，既然对方有能力悄无声息地将这一片空间从沙海文明的世界中“剥离”出去，隔绝一切外界联系。
　　那么其力量，必定远远凌驾于他们之上，拥有碾压性的实力，想要轻易干掉他们，不过是举手投足之间的事情。
　　奇塔拉的心脏狂跳不止，大脑飞速运转，瞬间想到了惟一的可能——除了那位威名赫赫的屠神尊者杨凡，再也没有其他人拥有这样恐怖的实力。
　　他深吸一口气，试探着抬起头，朝着空旷的天空喊道：“请问是屠神者冕下吗？”
　　埃拉迪也紧接着反应过来，高声喊道：“尊敬的冕下！恭迎冕下降临！”
　　他的元神远比奇塔拉更加敏锐，在这股强大的气息中，他并未感应到丝毫杀意，也没有感受到任何恶意。
　　这说明来者是友军，而非敌人，极大可能就是他们期盼已久的屠神尊者。
　　话音刚落。
　　周围的空间便发生了更加诡异的变化，让两位尊者再次陷入了震撼之中。
　　只见方圆五百米以外的区域，仿佛被按下了暂停键，时光彻底停止了流动，一切都定格在了原地。
　　原本吹拂着绿洲的夜风瞬间平息，空中漂浮的细沙停在了半空，一动不动，如同凝固的星辰。
　　那棵被幽冥蚀毒感染的绿柱，不再有丝毫晃动，表面的黑色小点也停止了蔓延。
　　整个世界，除了五百米以内的区域，全都陷入了绝对的静止，安静到了极点。
　　连一丝风声、一丝呼吸声都听不到，仿佛一幅静止的画卷。
　　这种诡异的寂静，比狂风呼啸、雷霆轰鸣更加令人心悸，仿佛整个世界都只剩下他们三人，被隔绝在了一个独立的时空之中。
　　看在普通人眼中，这一幕只能算得上“奇怪”。
　　他们的感知非常鲁钝，无法察觉到空间法则的波动，也感受不到时间静止的诡异。
　　可两位尊者却截然不同。
　　超强元神赋予他们超乎想象的感知力，让他们对周围环境的每一丝变化，都有着极为强烈的感受。
　　他们能清晰地察觉到，五百米以外的空间，时间流速被彻底归零，法则之力凝固，连最基本的物质运动都停止了。
　　这不是幻觉，也不是某种空间陷阱，而是一种可以随意改变时间流动、掌控时空法则的可怕能力。
　　两位尊者下意识地环顾左右，目光扫过那些静止的景象，只感觉毛骨悚然，一股寒意从脚底直窜头顶。
　　太可怕了！
　　这种掌控时空的力量，已经超出了他们的认知。
　　以往，他们只是从种种传闻中，知道屠神者杨凡非常强大。
　　可直到此刻，两人才切身体会到，屠神者到底强在何处。
　　时间在诡异的寂静中缓缓流逝。
　　又过了两秒。
　　脚下的地表忽然发生了变化。
　　原本坚硬的沙层，像融化的液体一般，开始缓缓流动起来，细沙汇聚、凝聚。
　　如同被无形的大手操控着，短短几秒之内，便形成了一尊与人等高的沙雕。
　　这尊沙雕轮廓清晰，身形挺拔，依稀能看出人的五官与身形，正是杨凡的模样。
　　紧接着，更加奇妙的一幕发生了。
　　沙雕表面的沙粒开始快速蠕动，原本粗糙的沙粒纹理，渐渐变得细腻、光滑，发生了翻天覆地的变化，逐渐具备了人体皮肤的独特质感。
　　细腻、温润，甚至能看到皮肤表面的细微纹路，连毛孔都清晰可见。
　　真实！
　　太真实了！
　　以奇塔拉与埃拉迪两位尊者的强悍眼力，能够轻易分辨出各种幻术与真实景象。
　　可此刻，他们愣是没有看出来，那些普通的沙粒，到底是如何变成如此真实的皮肤的，也没有看出一丁点虚假的地方。
　　仿佛这尊沙雕，本来就是由血肉构成的真人。
　　随后。
　　沙雕缓缓动了起来。
　　手指微微弯曲，肩膀轻轻晃动，头部缓缓抬起，原本凝固的五官，渐渐有了表情。
　　下一秒，沙雕彻底活了过来。
　　沙粒消失不见，取而代之的，是一个活生生的人影，正是他们期盼已久的屠神者冕下——杨凡。
　　奇塔拉与埃拉迪依旧没有看明白，沙雕变成大活人的原理，没有感受到丝毫法则之力的波动，也没有看到任何能量转换的痕迹，仿佛这一切都是自然而然发生的。
　　总之，这短短几秒内发生的事情，彻底冲击了两人的认知。
　　杨凡朝着两人微微颔首致意，语气平淡而温和：“两位，为了避开敌人的耳目，不打草惊蛇，我只能以这种方式降临。”
　　两位沙海尊者这才从震撼中回过神来，连忙躬身行礼：“尊敬的冕下，您的降临，是沙海文明的荣幸！”
　　杨凡没有多废话，直接切入正题：“这些天，我一直在暗中调查，如今已经大致搞清楚，敌人如何将冥夜法则的力量，转化为幽冥蚀毒，侵蚀沙海世界的生机。”
　　奇塔拉与埃拉迪瞬间精神一振，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　煎熬了这么多天，他们总算是从无尽黑暗中看到了一缕曙光。
　　杨凡缓缓开口，将前因后果娓娓道来：“根据我的调查，暗中污染沙海世界的敌人，确实是一位半神级别的强者。
　　“但以我目前的实力，还无法直接观察祂的本体，也无法直接窥探祂的行踪。
　　“一旦我动用力量直接探查，祂必定会察觉到我的存在，到时候不仅会打草惊蛇，还可能会让祂加快污染沙海世界的速度。”
　　两位尊者轻轻颔首。
　　杨凡继续说道：“我只能通过迂回的方式，暗中观察敌人的动向。
　　“我发现，每当沙海文明的一块绿洲被幽冥蚀毒污染，沙海文明的世界与那位半神敌人之间，就会建立起一丝微弱的链接。
　　“借助这种微弱的链接，我不断反向追溯，一点点观测到敌人污染沙海世界的具体手段，终于找到了污染的根源。”
　　奇塔拉的语气中带着一丝急切与好奇：“尊敬的冕下，污染的根源到底是什么？”
　　杨凡没有立刻回答，只是抬起右手，轻轻挥了一下：“我看到了这个东西。”
　　“这个东西”四个字刚一出口，脚下的地表便再次发生了变化。
　　原本平静的沙层，再次如同液体般流动起来，细沙快速汇聚、凝聚，渐渐形成了一盏提灯模样的沙雕。
　　这盏提灯造型古朴，有长长的灯柄，圆圆的灯盏，细节之处刻画得栩栩如生。
　　片刻之后，沙雕提灯缓缓离地而起，悬浮在半空，与杨凡的胸口齐平。
　　悬浮在半空的沙雕提灯，表面的沙粒开始快速蜕变，原本粗糙的沙质外表，渐渐被一层黄铜色的材质取代。
　　沙雕彻底褪去了沙粒的外壳，变成了一盏真正的提灯，散发着古老而沧桑的气息。
　　提灯的外观非常古旧，黄铜表面残留着许多绿色的锈迹，锈迹斑驳，仿佛已经流传了几万年之久。
　　提灯的灯盏边缘，镶嵌着一圈琉璃镜片，只是这些镜片早已残缺不全，不少地方都出现了裂痕，上面的花纹也模糊不清。
　　残缺的琉璃镜片之内，赫然燃烧着一缕幽蓝色的火焰。
　　这缕火焰非常微弱，如同风中残烛，却散发着一股冰寒入骨的诡异气息。
　　更诡异的是，哪怕隔着一段距离，奇塔拉与埃拉迪也能清晰地感受到那股刺骨的寒意，仿佛连灵魂都要被冻结一般。
　　杨凡的目光落在那盏提灯上，语气淡淡，缓缓解释道：“这就是污染寒山界域众多文明的罪魁祸首，也是那位半神敌人用来转化冥夜法则、制造幽冥蚀毒的工具。”
　　他顿了顿，语气中多了一丝凝重：“这是一件非常可怕的超神器。”
　　“超神器？！”
　　这三个字，让奇塔拉与埃拉迪瞬间脸色大变，眼中满是难以置信的神色。
　　作为尊者级别的强者，两人自然清楚“超神器”这三个字意味着什么。
　　所谓的“超神器”，简单来说，就是比神器高一个层次的超自然物品。
　　神器的本质，是半神强者以自身的强法则为根基，耗费大量珍稀异材，花费无数心血制造出来的神性物品。
　　而超神器，比神器还要高一个层次。
　　以他们的认知，这东西必然与古神脱不了干系。
　　在原初世界的传说中，每一件超神器，皆是远古时期的古神亲手打造的物品，蕴含着古神的顶级法则之力，拥有毁天灭地的威能。
　　奇塔拉与埃拉迪对视一眼，这才意识到这场危机的严峻程度，远远超出了他们的预料。

第854章 对抗超神器
　　杨凡的目光落在奇塔拉与埃拉迪身上，眼神平静无波：“我追溯到了超神器的踪迹，不出意外，那位掌控超神器的半神敌人，此刻已经感应到了我的探查。”
　　他顿了顿，继续说道：“接下来敌人应该会有所顾忌，不敢再肆无忌惮地释放幽冥蚀毒，侵蚀沙海文明余下的绿洲。
　　“毕竟，祂也不想因为过度消耗超神器的力量，给我可乘之机。”
　　这番话看似平淡，却蕴含着一股惊人的底气。
　　话中之意再明显不过——我拥有某种手段，能够威胁到那位掌握着超神器的半神敌人。
　　这样的口气，可不是一般的大。
　　要知道，对方可是半神级别的强者，还手握毁天灭地的超神器。
　　而杨凡目前的实力，依旧停留在高阶尊者层面。
　　可奇塔拉却没有丝毫犹豫，一副“我无条件相信您”的态度：“尊敬的冕下，沙海文明永远铭记您的帮助。”
　　杨凡轻轻颔首，语气中多了一丝提醒的意味：“接下来，我会与那位半神斗一斗法。
　　“届时沙海文明可能会受到一点波及，但应该不会出现大规模的天灾，你们无需过度担心。”
　　奇塔拉立刻摆出一副毫不介意的态度，语气坚定地说道：“冕下言重了。如果需要我们和沙海文明贡献力量，哪怕是拼尽全族之力，我们绝不推辞。”
　　他心中清楚，无论是屠神尊者杨凡，还是那位手握超神器的半神敌人，都是沙海文明绝对惹不起的存在。
　　双方的层次，早已远远凌驾于沙海文明之上，他们能做的，只有顺从与配合，根本没有资格说“介意”二字。
　　就算双方的斗法，真的引发了大规模的灾难，使得沙海人出现惨重伤亡，他也不敢多说一句怨言。
　　杨凡轻轻摇了摇头：“不必了，这一战，你们插不上手。你们冒然参与，只会白白送死。”
　　奇塔拉默然，脸上露出一丝苦涩与无奈。
　　杨凡再次朝着两人颔首致意：“两位，那位半神敌人随时可能通过超神器的力量，反向追溯到我的踪迹。
　　“倘若我在这里停留的太久，一旦被敌方半神锁定位置，就可能遭到祂的全力攻击。
　　“到时候不仅我自身会陷入危险，也可能会波及到沙海文明，我得离开了。”
　　说到“离开了”三个字时。
　　杨凡的身形开始快速变得模糊，如同融入了空气之中，一点点消散。
　　奇塔拉下意识地开口，只来得及说出两个字：“恭送……”
　　话音未落。
　　杨凡的身影便彻底消失在了原地。
　　原本静止的五百米以外的空间，渐渐恢复了流动，夜风重新吹拂，沙粒缓缓飘落。
　　静止的时间，重新开始流动了。
　　埃拉迪脸色一变，急声道：“我们也赶紧离开这里吧！”
　　万一屠神者冕下不幸言中，敌方真的发动了攻击，以屠神者冕下的实力，自然能够扛得住。
　　可他和奇塔拉，大概率只有死路一条，连一丝反抗的机会都没有。
　　他哪里敢赌？
　　小命要紧，当然是跑得越快越好，远离这片可能被攻击的区域，才是最稳妥的选择。
　　奇塔拉也瞬间明白过来：“好！快走！”
　　埃拉迪不再耽搁，快速抬起右手，轻轻挥了一下。
　　周身的法则领域瞬间剧烈波动起来，一道巨大的沙浪凭空出现，如同奔腾的洪流，朝着两人快速扑过来。
　　这道沙浪起初是虚幻的，带着淡淡的透明感。
　　可就在即将接触到两人身体的瞬间，沙浪从虚幻化为了真实，变得厚重而坚实。
　　随后。
　　沙浪将他们彻底吞噬，紧接着再次变得虚幻，如同潮水般褪去，渐渐消散在空气中。
　　奇塔拉与埃拉迪的身影，也随着沙浪的消散，彻底消失在了原地。
　　仅仅一个呼吸的时间。
　　奇塔拉和埃拉迪便现身于另一座稍小一些的绿洲之中。
　　这座绿洲名为“星落绿洲”，规模虽不及加图绿洲，却也草木葱茏，水源充足，是沙海文明目前为数不多的安全之地。
　　天空之上，一枚枚卡加炽星悬浮着，散发着柔和的微光，将整座绿洲点亮成了一片光明的世界。
　　奇塔拉缓缓抬起头，仰首望着无尽的夜空，深深叹了一口气，语气中满是疲惫与沉重。
　　从屠神尊者口中获得的消息，如同一块巨石，重重地压在他的心头，让他都有一种喘不过气的感觉。
　　埃拉迪瞥了一眼身边的同伴，低声问道：“奇塔拉，你真的相信屠神尊者可以应对那盏超神器吗？”
　　他顿了顿，声音中带着一丝呢喃，语气中满是难以置信：“这可是超神器啊，传说中，每一件超神器都拥有毁天灭地的威能，能够轻易毁灭一个文明。”
　　听得出来，埃拉迪并不相信杨凡可以做到这一点。
　　倘若屠神尊者无法阻挡那位半神敌人，那么沙海文明的毁灭，就已经进入了倒计时。
　　奇塔拉没有直接回答他的问题，而是反问了一个沉重而现实的问题：“我们是弱者，你告诉我，弱者有选择权吗？”
　　埃拉迪的嘴唇动了动，想要说些什么。
　　可最终，他将所有的话都咽回了肚子里。
　　埃拉迪心中清楚，同伴说的是实话——在绝对的力量面前，弱者从来都没有选择权，只能被动承受。
　　永恒冥夜降临之前，沙海文明是本世界群中令人仰视的尊者文明。
　　在各个文明的交流中，沙海人一向用俯视的态度，看待其他弱小文明。
　　可永恒冥夜降临之后，一切都变了。
　　绿洲接连被毁，族人流离失所，沙海文明从云端跌落泥潭，沦为了任人宰割的弱者。
　　这种巨大的落差，如同尖刀般刺痛着埃拉迪的心。
　　奇塔拉轻声说道：“屠神尊者能否应对超神器，过一段时间自然就知道了。”
　　假如屠神尊者真的有能力对付那位半神敌人，有能力压制超神器，那么对方所说的“敌人会有所顾忌，不会再释放幽冥蚀毒”就会应验。
　　沙海文明余下的绿洲，将不会再出现幽冥蚀毒的痕迹，沙海人也能获得喘息的机会。
　　反过来，若是无法应对，那么幽冥蚀毒不仅会继续扩散，甚至可能会以更快的速度，吞噬掉沙海文明所有的绿洲。
　　埃拉迪明白这个道理，语气沉重地说道：“那就等等看吧，希望屠神尊者真的能给我们带来希望。”
　　*****
　　时光飞逝。
　　十天一晃而过。
　　在一个名为“天台”的绿洲之中——这座绿洲，是沙海文明现存的第三大绿洲。
　　奇塔拉与埃拉迪，按照惯例，在这里碰了一个头。
　　两人身为本文明的擎天之柱，一直在没日没夜地巡视各个绿洲。
　　每隔两天，才会抽出一点时间会面。
　　奇塔拉站在一座仿佛由纯沙堆砌而成的圆形高台顶端，目光扫过下方郁郁葱葱的绿洲。
　　他脸上带着满满的喜悦：“幽冥蚀毒的扩散，好像真的被遏制住了！”
　　这座圆形高台，并非普通的建筑，而是沙海文明耗费无数资源，精心打造的文明级武器——辉煌天台。
　　这座绿洲之中，这样的辉煌天台，足足修建了三百六十座，分布在绿洲的各个角落。
　　沙海人曾经非常自信，凭借这三百六十座辉煌天台，本文明足以抵御任何毁灭性的天灾。
　　但事实证明，这不过是他们的妄想。
　　永恒冥夜降临之后，辉煌天台根本无法发挥任何作用，成为了一堆无用的摆设。
　　奇塔拉之所以如此兴奋，是因为整整十天时间，沙海文明余下的所有绿洲中，没有一座绿洲出现幽冥蚀毒的痕迹。
　　对于深陷危机、濒临覆灭的沙海人来说，这无疑是最近几年最好的消息。
　　埃拉迪同样满是喜悦：“看来我低估了屠神尊者的实力。”
　　奇塔拉重重地点了点头，眼中闪烁着浓浓的希冀：“是的！或许沙海人用不着放弃我们世代居住的家园。”
　　话音刚落。
　　两人同时浑身一震。
　　他们敏锐地察觉到，一股极其强大、极其诡异的力量，正在头顶的夜空中，以恐怖的速度聚集着。
　　那股力量的层次，格外之高，远超他们的认知。
　　仅仅过了一秒钟。
　　这股力量就达到了让他们快要窒息的程度。
　　当然，这只是尊者的感应——尊者以下的普通沙海族人，反而感受没有这么清晰。
　　埃拉迪猛然色变：“那是什么？”
　　奇塔拉强行压下心中的恐惧，声音带着一丝颤抖：“这……这可能是屠神尊者与半神敌人的斗法！”
　　埃拉迪跟着瞬间醒悟过来：“应该是的！”
　　十天前，杨凡明确说过“我与敌人会斗一斗法”。
　　当时这位还半信半疑，没想到今天居然真的应验了。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了满满的惊惧。
　　这就是半神层次的斗法吗？
　　太可怕了！
　　两位尊者此刻无计可施，只能站在辉煌天台上，苦苦忍耐着那股令人心悸的力量。
　　时间在恐惧与煎熬中缓缓流逝。
　　过了好一会，头顶夜空中那股令人心悸的力量，终于渐渐消退。
　　奇塔拉长长地呼出一口气，抬手擦了擦额头渗出的大片冷汗，脸上依旧带着心有余悸的神色：“看来屠神尊者击退了敌人。”
　　如果屠神尊者没有击退那位半神敌人，没有压制住对方的力量，那么天台绿洲绝对会被半神斗法的余波彻底摧毁。
　　而此刻绿洲安然无恙，这说明，杨凡赢了这一次斗法——或许没有战胜对方，但至少屠神尊者没有输。
　　埃拉迪一脸震惊：“真是令人难以置信，屠神尊者竟然真的有能力对抗超神器。”
　　奇塔拉转过头看了一眼同伴，只回应了一句话：“弱者，永远无法想象强者的手段。”
　　埃拉迪无言以对。

第855章 你可以成为一个界域的主人
　　与奇塔拉和埃拉迪预想得一模一样。
　　当他们感受到夜空中那股令人心悸的力量汇聚之时，杨凡确实正与那位持有超神器的半神强者，展开了一场跨越空间的隔空对决。
　　杨凡没有赢，却也没有输，双方最终打了一个势均力敌的平手。
　　但若严格深究起来，他其实稍稍落了一点下风。
　　毕竟，这位半神强者能够凭借超神器的力量，跨越遥远的空间，精准锁定他的踪迹，并且主动发起攻击。
　　这本身就意味着——敌人已经赢了小半招。
　　不过。
　　杨凡从不打无准备之仗。
　　在决定与这位半神对决之前，他早已预判到了各种情况，提前准备了许多后手。
　　这位半神的全力一击，几乎全都落在了空处。
　　仅有极少部份微弱的力量，穿透了他布下的防御，波及到了他的身体。
　　而这么点微不足道的力量，对杨凡来说，根本没有任何影响。
　　另一方面。
　　这一击，却在杨凡与那位半神之间，直接建立起了一缕极其微弱、却无法斩断的关联性。
　　“哗啦~”
　　一声清脆的声响，仿佛是时光流淌的声音。
　　紧接着，一道虚幻的河流凭空浮现，河水泛着淡淡的银灰色光晕，从他眼前急速奔流而过。
　　河面之上，不断荡漾起彻彻底底的涟漪，一圈圈涟漪向外扩散。
　　每一圈涟漪之中，都闪过无数支离破碎的画面。
　　所有的涟漪交织在一起，相互融合、汇聚，最终在河流中央，共同构成了一只巨大无比的银色瞳孔。
　　这只瞳孔深邃而威严，仿佛能洞穿时空的壁垒，看透过去的一切。
　　正是杨凡领悟的强大技能——过去之瞳。
　　这个强大的技能，脱胎于他早年掌控的过去星象。
　　这些年来，随着他不断探索各个秘境，“挖掘”出的古神遗骸越来越多，对各种强法则的认知，也变得越来越深刻、越来越透彻。
　　凭借着这份积累，他顺利从过去星象中，领悟出了最核心的过去强法则。
　　并且结合自身对时间、空间法则的掌控，成功创造出了过去之瞳这一杀招。
　　哪怕对方是高高在上的半神，只要有这缕关联性，就足够他追溯出大量关于对方的信息。
　　也正是因为掌握了多种强法则，杨凡才有足够的底气，去对抗手握超神器的半神强者。
　　若是换做普通的尊者，哪怕是美嘉文明那位能够窥探时光长河的神圣大祭司，也绝对无法做到这一点。
　　此刻。
　　杨凡静静地凝视着涟漪中的画面，口中喃喃自语：
　　“比奇塔吗？
　　“哼！又是一只妖魔！
　　“这件‘幽冥不灭提灯’，果然名不虚传，确实厉害！”
　　这句话中的“比奇塔”，正是半神强者的名号。
　　而“幽冥不灭提灯”，自然就是那盏由古神打造的超神器的真名。
　　杨凡从过去之瞳展现的画面中，清晰地看到了这一切——看到了比奇塔获得幽冥不灭提灯的过程，看到了他操控提灯、污染无数文明的场景，也看到了这盏超神器的恐怖威能。
　　这件超神器最核心的威能，便是能够从冥夜法则中催生出幽冥蚀毒。
　　这些年来，比奇塔凭借着超神器之力，污染了不知道多少个文明世界，间接杀死了难以计数的生命。
　　仅凭这一项，超神器的名头便算得上实至名归。
　　除此之外，幽冥不灭提灯还拥有很多强大的功能。
　　适才的攻击，正是由这件超神器发起。
　　杨凡从过去之瞳的画面中，清晰地看到了攻击的全过程：
　　半神比奇塔立于无尽的冥夜之中，周身萦绕着浓郁的暗属性法则，双手操控着幽冥不灭提灯。
　　提灯之内，那缕幽蓝色的火焰剧烈燃烧起来。
　　无数冥夜法则被快速抽取、凝聚，最终化作了数万条漆黑如墨的幽冥之丝。
　　先前奇塔拉与埃拉迪在沙海绿洲中，被夜空中正在聚集的力量震慑到，连呼吸都困难，正是这些幽冥之丝散发出的气息所致。
　　数万条幽冥之丝，在比奇塔的操控下，瞬间交织、缠绕，构建起一个庞大无比的黑色巨网。
　　这是——幽冥锁魂网。
　　并非普通的束缚类技能，而是直接针对灵魂，并且是灵魂本源发起攻击，故而名字里才有“锁魂”一词。
　　倘若这一击不是针对杨凡，而是攻击沙海文明，足以杀死一半以上的沙海人。
　　但对杨凡来说，这张幽冥锁魂网，却没什么大不了的。
　　他轻轻迈出一步，身形直接踏入了“过去”的时空之中。
　　与此同时。
　　他右手快速凝聚法则之力，过去强法则与时光长河交互，急速抽取力量，瞬间化作一条超级长鞭。
　　这是——过去之鞭。
　　它能够直接攻击敌人的过去，干扰敌人的时空线。
　　时间系的强法则，面对暗属性的冥夜法则，天生就有阶位上的优势。
　　冥夜法则可以侵蚀生命、污染空间，却无法撼动时间的流转，无法改变过去的轨迹。
　　过去法则却可以。
　　半神比奇塔面对过去之鞭，被迫放弃了对幽冥锁魂网的操控。
　　没办法。
　　若是被这一鞭击中，他的时空线将会被扰乱，过去的轨迹将会被改变，甚至可能直接被拖入过去的时空之中。
　　而过去，就是杨凡的“主场”——在那里，杨凡能够随意改变时空轨迹，能够调用过去的力量。
　　借给半神比奇塔十二个胆子，他也不敢在过去的时空里，与杨凡正面战斗。
　　毕竟死在杨凡手下的半神，可不止一个、两个。
　　最后时刻。
　　幽冥锁魂网进行了一次“垂死挣扎”。
　　巨网中央光芒一闪，一条漆黑如墨的幽冥魔蛇，突然从网内钻了出来。
　　这条魔蛇体型庞大，体长足足有数十米，浑身覆盖着坚硬的鳞片，鳞片散发着浓郁的幽冥蚀毒气息。
　　幽冥魔蛇依托无处不在的冥夜法则，找到了一个防御漏洞，突然出现在杨凡身边，恶狠狠地咬向了后者的头颅。
　　这条魔蛇，蕴含着巨量的幽冥蚀毒。
　　一旦被它咬中，他的灵魂本源也一定会受到严重的损伤。
　　但这一招，依旧在杨凡的预料之中。
　　他伸出一根手指，指尖萦绕着法则光晕，直接“插”入了“过去”。
　　指尖轻点一下，一缕凝练到极致的过去法则之力，瞬间击中了过去的幽冥锁魂网。
　　准确来说，是击中了幽冥魔蛇刚刚成型的关键点。
　　“嗡——”
　　周围的时空线被瞬间扰动，进而影响到了现在。
　　幽冥魔蛇张到极限的嘴巴，就此定格在了原地，猩红的眼睛也失去了光泽。
　　“啪！”
　　一声清脆的碎裂声响起。
　　幽冥魔蛇的身体，瞬间溃散成了一团法则之力，很快重新归于无尽的暗夜之中。
　　半神层次的战斗，几乎都是这样的超远程对决。
　　拿着神器贴身近战，一百年也很难看到一例。
　　虽然杨凡只是准半神，可他的实力太过逆天，可以被划入半神层次。
　　过了片刻。
　　杨凡站在时光的洪流中，凝视着时光之外的沙海世界，轻声呢喃一句：“来了！”
　　他马上看到，自己原先站立的区域，沙子诡异的蠕动起来。
　　片刻之后。
　　一个形似幽冥不灭提灯的图案，从沙层表面浮现出来。
　　适才的交锋，虽然他击退了半神，可对方也进一步锁定了他的精确位置。
　　当然。
　　对于一个掌握时间系法则的强者来说，这种锁定毫无卵用。
　　杨凡的嘴角弯了一下，眼眸中却闪过一抹轻蔑：“你想说服我吗？”
　　他心知肚明，双方过了一招，半神意识到无法击败自己，这才会做出谈判的架势。
　　但凡有一丝赢的希望，半神比奇塔都不会妥协。
　　话音刚落。
　　一盏虚幻的幽冥不灭提灯，也就是超神器投射的一缕影像，从沙层表面浮现出来了。
　　一个充满无上威严的声音，从提灯中传了出来：“加入我们！你可以成为一个界域的主人！”
　　这是比奇塔的声音。
　　平心而论，这是非常诱人的条件。

第856章 世界的真相
　　“……你可以成为一个界域的主人！”
　　由砂砾形成的提灯，朝着杨凡所在时光长河，投射出了一缕虚影。
　　半神比奇塔的声音褪去了先前的凌厉杀意，转而变得低沉而富有蛊惑性。
　　祂并未停歇，反而滔滔不绝地吐露更多隐秘信息：
　　“我所在的组织叫做‘神力源界’，这并非普通的半神联盟，而是隶属于伟大的‘永恒神盟’麾下的核心分支，是原初世界最顶尖的势力，没有之一。”
　　“你可能不知道永恒神盟意味着什么，这是由三百多位至高存在，也就是你们口中的古神，联合创建的超级组织。
　　“永恒神盟通过文明降临的法则，横跨无数界域，统御万千文明，并掌控着原初世界的法则根基与秩序走向。”
　　“我可以明确告诉你，永恒神盟才是原初世界真正的统治者。
　　“那些看似强盛的尊者文明、古老的半神族群，在永恒神盟面前，不过是随手可灭的蝼蚁。
　　“原初世界真正强大的种族、手握顶级法则的强者，全都听从永恒神盟的号令，不敢有丝毫忤逆。”
　　比奇塔的声音里，透着一股难以掩饰的优越感，仿佛加入永恒神盟，便是至高无上的荣耀。
　　这位半神紧接着抛出了更大的筹码：“你杀死了统领阴影秘殿的那个废物萨鲁。
　　“仅凭这一点，就足以证明你的天赋与实力，远超普通尊者，甚至比肩不少下位半神，你完全有资格加入神力源界，成为我们的一员。”
　　“如果你愿意放下成见，选择加入神力源界，组织会倾尽资源栽培你。
　　“最多一年时间，就能帮你打破神之障壁，剔除晋升路上的所有隐患，顺顺利利成为强大的半神强者。”
　　这位半神画下的“大饼”越来越大，话术愈发诱人，仿佛只要杨凡点头，就能一步登天：
　　“以你的超卓资质，再加上神力源界的顶级资源，最快一百年内，你大概率可以突破桎梏，晋升为上位半神，拥有碾压一众下位半神的实力。
　　“我甚至可以断言，五百年内，你绝对有希望触及至高的门坎，感悟神级法则。
　　“甚至有朝一日，能打破宿命，成为新一代的至高存在，与永恒神盟的那些古神平起平坐，执掌无上权柄。”
　　这番许诺，足以让任何一位尊者为之疯狂。
　　成为界域之主、快速晋升半神、登顶至高宝座，这是无数尊者穷尽一生都无法企及的梦想。
　　可杨凡的神色始终平静如水，眼底没有泛起丝毫波澜，更没有半分心动的迹象。
　　他不是不渴望力量，不是不想突破半神，而是比谁都清楚——这份看似唾手可得的机缘，背后隐藏足以让他万劫不复的代价。
　　早已陨落的半神世界树幻罗天，在生命最后时刻拼尽一切留下的礼物与警示——他有机会挣脱那个笼罩所有强者的“牢笼”，跳出古神注定悲剧的宿命。
　　可一旦答应了比奇塔，加入神力源界，他将像其他半神一样，永久性落入“牢笼”，再也没有挣脱的可能。
　　这样的力量，这样的至高之位，又有什么意义？
　　不过是从一个小囚笼，跳入一个更大的囚笼罢了。
　　杨凡的语气依旧平静无波，对着提灯虚影缓缓开口：“放眼原初世界，确实没人可以正面战胜永恒神盟，但我有一个问题，想要向你求证。”
　　他的目光锐利如刀，直直穿透虚空中的提灯虚影，试探着问道：“永恒神盟的那些至高存在，有没有哪位还有能力在原初世界自由活动？”
　　这个问题，并非凭空臆测。
　　最近十几年，他走遍无数秘境，探访各类古神遗迹，逐渐发现了一个极不合理的现象：
　　至少有长达三万年的时间，原初世界没有任何“古神出来活动”的迹象，一个都没有。
　　传说中毁天灭地、执掌法则的古神，仿佛集体约好了一般，隐居在无人知晓的禁地。
　　这显然违背了常理。
　　再联想到他曾在一座神骸空间内，看到的那句触目惊心的铭文——“古神是一群可悲的囚徒”。
　　他心里早已隐隐有了猜测，此刻抛出这个问题，就是为了印证自己的判断。
　　话才出口。
　　虚空中的提灯虚影猛然一颤。
　　半神比奇塔瞬间陷入了沉默。
　　足足十秒钟，这位半神没有说出一句话，甚至连一丝气息波动都未曾流露。
　　这种反常的沉默，无异于默认。
　　杨凡嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽，语气平淡却字字诛心：“所谓的至高存在们，根本无法自由活动，甚至必须倾尽全部力量，对抗那个‘牢笼’的侵蚀。
　　“祂们一刻都不敢松懈，否则就会被‘牢笼’彻底吞噬，连神魂都无法留存。”
　　“至高们唯一勉强可以做的事，就是拿出一件或者几件超神器，交给你们这些下位半神，让你们出来狐假虎威，打着永恒神盟的旗号招揽强者、威慑四方。”
　　杨凡一字一顿的问道：“我说的对吗？”
　　这番话，无疑直接戳破了永恒神盟的遮羞布，将古神们沦为囚徒的真相摆在台面上。
　　虚空中的提灯虚影，瞬间爆发出浓烈的幽冥气息。
　　比奇塔的声音骤然变得尖利，蕴含着压抑到极致的愤怒与暴戾：“沧蓝幽灵！你在亵渎至高存在，这是死罪！”
　　杨凡丝毫不惧：“就算是上位半神，同样受到‘牢笼’的巨大约束，甚至比下位半神更甚。
　　“祂们早已被牢笼牢牢牵制，发挥出来的战斗力，恐怕连普通的下位半神都不如。”
　　这一判断，并非空穴来风。
　　最近十多年来，杨凡游走各界，猎杀了好几位半神。
　　可无一例外，全都是下位半神，从未遇到过一位上位半神，甚至连上位半神的踪迹都未曾发现。
　　他只听过寥寥几位上位半神的名头，却始终不见其人。
　　由此不难判断，上位半神的处境远比下位半神更凄惨。
　　祂们至少有半截身体被拽入了“牢笼”，处于半禁锢状态，并非完全自由，自然无法现身世间。
　　再加上幻罗天生前的郑重警告——“千万不要试图晋升上位半神”，这句话更是直接印证了他的猜测。
　　上位半神之路，根本就是一条绝路。
　　杨凡的口吻愈发轻蔑：“你以为我不知道，你口中的许诺，根本就是一个致命的陷阱吗？”
　　他当然清楚，比奇塔费尽心思拉拢自己，倒未必是单纯想要致他于死地。
　　站在永恒神盟的立场，古神们被困牢笼，急需团结更多强大力量，共同对抗牢笼的侵蚀。
　　像他这样能以尊者之力抗衡半神的天才，正是神盟迫切需要的战力。
　　而比奇塔所说的“帮助他晋升高位半神、甚至成就古神”，也未必是刻意欺骗。
　　神盟确实有这样的能力。
　　可这份帮助的本质，是把他变成对抗牢笼的“炮灰”，变成牢笼里的又一个囚徒，从此失去自由，沦为神盟的工具。
　　他怎么可能同意？
　　这位半神沉默了许久，用带着极致冷漠的语气说话了：
　　“既然你执意拒绝，不愿归顺，那你和你的沧蓝文明，就准备迎接最彻底的毁灭吧。”
　　杨凡神色淡然：“那就来吧！”
　　话音刚落。
　　虚空中的提灯图案骤然剧烈晃动起来。
　　“呜——”一阵仿佛来自幽冥的狂风凭空出现。
　　那盏由幽冥之力凝聚的提灯虚影，瞬间化作点点幽蓝光斑，消散在空气之中。
　　半神比奇塔离开了。
　　经过刚才的隔空交手，祂已经清楚意识到，即便执掌着超神器幽冥不灭提灯，即便动用了幽冥锁魂网这样的杀招，自己也奈何不了杨凡。
　　继续僵持下去，只会徒耗力量，甚至可能被对手抓住破绽反击。
　　所以祂果断放弃了继续交战与拉拢的打算，抽身离去。
　　杨凡缓缓收回目光，无声地呼出一口浊气。
　　可他的眼眸深处，却不由自主地泛起一丝茫然。
　　尽管他早已通过种种迹象猜测到，原初世界的真相无比残酷——名义上最强大的是古神，可古神早已沦为囚徒，实际上能活动的最强战力，不过是下位半神。
　　可此刻真正确认了这一点，他依旧受到了不小的冲击。

第857章 一拳轰杀尊者，时间系半神出现
　　又是一个月的光阴，在原初世界的时空洪流中匆匆而过。
　　古天六十八世界群。
　　铁拳文明，终于走到了终焉的时刻。
　　暗隙空间的裂隙如同狰狞的伤口，在世界障壁上不断扩张，永无止境的暗隙怪物从中疯狂涌出，嘶吼着撕碎一切活物。
　　幸存的十八亿铁拳人，在常年累月的死守中，终于耗尽了最后一丝抵抗的力气。
　　二十天前。
　　三位骑士守护者，与各个铁拳氏族的族长们，经过痛苦的争吵与抉择，终于做出了违背种族本能的决定——彻底放弃孕育了他们千万年的铁拳世界。
　　他们很清楚，倘若再坚持死守，等待铁拳族的只会是一点一滴流尽最后一滴血，整个种族彻底湮灭在原初世界的黑暗之中。
　　根据铁拳文明与沧蓝文明达成的协议，六亿铁拳人，将在接下来的三个月内，分批撤往沧蓝文明为他们建造的铁拳大陆。
　　所谓的铁拳大陆，并非真正的完整世界，说白了只是一座依附于沧蓝文明主世界的超巨型世界岛。
　　这意味着一个残酷的事实——倘若沧蓝星毁灭，铁拳大陆必将失去依托，瞬间化为齑粉。
　　换而言之，从此往后，骄傲的铁拳人，将彻底沦为沧蓝文明的附庸种族，生死皆由沧蓝掌控。
　　但铁拳人别无选择。
　　在种族存续的底线面前，所有的骄傲与尊严，都显得无比苍白。
　　正常情况下。
　　这座大陆，最佳容纳人口上限仅在五千万以内，无论是居住舒适度、资源供给还是生态循环，都能维持在稳定状态。
　　可在文明即将崩溃的绝境时刻，没人再去计较什么舒适度与生态平衡。
　　六亿人口的强制迁入，注定会让这座新生的世界岛陷入拥挤与资源匮乏的困境。
　　十八天前。
　　沧蓝文明成功开辟出了铁拳大陆的雏形。
　　最初的大陆，只是一座面积堪堪两千平方公里的浮空岛屿，光秃秃的岩质地表没有任何植被。
　　就在大陆成型的当天，第一批急不可待的铁拳人，总计一百万人，便火急火燎地通过临时空间通道搬迁了过来。
　　他们踏上这片陌生的土地时，却没有丝毫嫌弃，反而各个都异常兴奋。
　　因为这里没有随时可能降临的暗隙怪物，没有一场接一场吞噬一切的天灾。
　　对如今朝不保夕的铁拳人来说，安全，就是最奢侈的珍宝。
　　更让他们安心的是，沧蓝文明早已派遣出由智能核心操控的超级工程军团，仅仅一天时间，便在光秃秃的大陆上建起了一座能容纳百万人的钢铁城市。
　　从这一天起，铁拳大陆开始以令人瞠目结舌的速度“生长”。
　　站在大陆边缘的悬崖上，能清晰感觉到脚下的土地一刻不停地微微颤动。
　　望向大陆边缘的虚空，一团团明亮的七彩流光如同星河倒涌，海量的泥土、岩石从流光中凭空浮现，如同被无形的大手揉捏，精准融入脚下的大陆板块。
　　一个呼吸之间，陆地便能向前延伸数米。
　　十天前。
　　铁拳大陆的面积已然疯长到两万平方公里，累计超过一亿铁拳人，如同奔腾的钢铁洪流，源源不断地涌入这座新生的家园。
　　以铁拳文明自身的空间技术与运输能力，绝无可能在如此短的时间内完成这般规模的人口迁移。
　　这一切，自然是沧蓝文明出手相助的结果。
　　在沧蓝文明的帮助下，铁拳人架设起了一座超自然空间迁移基座。
　　以消耗世界之力为代价，开启了大规模的跨界转移。
　　每当基座启动，一道贯穿天地的光柱便会轰然落下，将提前聚集的五十万铁拳人笼罩其中。
　　下一秒，光柱中的身影便消失得干干净净，只留下原地飞扬的黑色尘埃。
　　旁观的铁拳人各个看得目瞪口呆。
　　单单依靠铁拳人的力量，一天都未必能转移五十万人。
　　而沧蓝文明的手段，却能做到一秒一批次，效率差距如同天堑。
　　被转移的铁拳人，先通过基座跃迁到铁拳世界之门。
　　再经由沧蓝文明搭建的界域通道，转移到沧蓝世界之门，最后精准降临到铁拳大陆的指定区域。
　　整个过程无缝衔接，耗时不过一秒。
　　此时此刻。
　　一座活火山的炽热山顶。
　　杨凡背负着双手，静静伫立在熔岩池畔，注视着脚下翻涌的炽热岩浆。
　　橘红色的熔岩从凹陷的池口中缓缓流淌，汇入山脚奔腾的熔岩河，蒸汽与硫磺味弥漫在空气中，将昏黄的天空染得更加压抑。
　　他周身看似没有一丁点超自然气息，衣衫在热风里轻轻飘动，如同一个没有任何异能的普通旅人。
　　可在一旁的铁拳人嘎巴姆达眼中，眼前的杨凡，却与这座火山、这个濒死的世界彻底融为一体。
　　仿佛是天地间不可撼动的擎天之柱，根本无法战胜，甚至连生出对抗的念头，都是一种亵渎。
　　这位铁拳人每偷瞄一眼杨凡，金属色眼眸中的敬畏便会增多一分。
　　杨凡眺望着辽阔却残破的大地，眼底掠过一丝淡淡的感慨。
　　这么多年来，他游历过无数界域，见证过无数文明的兴衰，算得上见识广博。
　　以他的了解，像铁拳人这样体魄强悍、天生掌控钢铁与熔岩之力，自身世界又环境恶劣、充满磨砺的种族，通常都能诞生出横扫一方的强大文明。
　　所谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，就是这个道理。
　　偏偏铁拳人却混到了如今濒临灭绝的地步。
　　杨凡侧头瞥了一眼站在身旁的老朋友嘎巴姆达，轻声开口道：“铁拳族之所以走到今天，最大的原因就在于你们从来没有真正的统一过。”
　　统一，是杨凡得出的最大感悟。
　　无论是他故乡大夏的数千年历史，还是原初世界中那些强盛文明的经历，无一例外证明：
　　倘若没有真正的大一统，没有一个能调动一切内部资源、凝聚所有种族力量的中央核心，就不可能真正的强大。
　　铁拳族只是表面上完成了氏族联合，号称统一文明，实际上内部一直存在严重的分裂与内耗。
　　嘎巴姆达重重叹了一口气：“是的，冕下说得没错。各个氏族一直有着自己的小心思。
　　“哪怕铁拳文明走到了今天这一步，为了移居铁拳大陆的名额，各个氏族依旧吵成一锅粥，甚至不惜刀兵相向。”
　　铁拳人的金属眼眸中露出浓浓的羡慕之色：“沧蓝文明有冕下这样的至强者坐镇，就算整个世界曾经四分五裂，可统一依旧是一件非常轻松的事。”
　　他亲眼见证，沧蓝文明从一个“由四百个国家组成的松散联盟”，变成如今“高度统一、横扫一方的超级文明”的全过程，对此感触格外深刻。
　　杨凡却轻轻摇了摇头：“不，根本原因不是我，而是我们的文明有统一的火种。”
　　嘎巴姆达听得满脸疑惑。
　　杨凡缓缓开口解释：“三千年前，沧蓝文明的东方大夏，有一个叫做‘祖龙’的人，用铁与火的征伐，为整个文明种下了一缕叫做‘统一’的火种。
　　“这一缕火种，虽然在乱世中时不时会黯灭，会被分裂与战火掩盖，但它在一代代大夏人的血脉里流淌，永远不曾断绝。
　　“接下来的三千年，我们的文明每一次陷入衰败，每一次进入至暗时刻。
　　“便会有一群人挺身而出，齐心协力，重新点燃这缕火种，为整个文明照亮前进的方向，让分裂的大地重归一统。”
　　嘎巴姆达听得若有所思。
　　过了几秒。
　　铁拳人的嘴巴动了动，似乎想要说什么，可最终又将嘴边的话咽了回去。
　　杨凡一眼就看穿了他的心思，轻声道：“你是不是想知道，假如我全力出手，铁拳文明有没有保全下来的希望？”
　　这是铁拳人藏在心底许久的执念，从暗隙灾难爆发的第一天起，就从未停止过幻想。
　　嘎巴姆达猛地抬头，重重点了点头。
　　杨凡却干脆利落地吐出两个字：“不行！”
　　他紧接着给出了残酷却真实的解释：“隔壁界域的永恒冥夜天灾，很快就要蔓延过来。
　　“届时所有毗邻的文明都将被无边黑暗吞噬，我倾尽所有力量，顶多只能保全沧蓝文明，根本无力再保护铁拳人。”
　　虽然得到了一个彻底否定的答案，可嘎巴姆达反而长长舒了一口气，低声道：“我明白了。”
　　杨凡仰头望向昏黄色的苍穹，沉声道：“来了！”
　　嘎巴姆达怔了一下：“什么来了？”
　　话音刚落，铁拳人便看到，这位沧蓝尊者以快到极致的速度挥起右拳。
　　没有任何法则波动，没有任何能量绽放，就如同普通人挥拳一般，朝着天穹狠狠击出了一拳。
　　这一刹那，天地变色。
　　下一刻。
　　嘎巴姆达亲眼目睹，以杨凡的拳头为核心，整个铁拳世界似乎发生了骇人的空间扭曲。
　　方圆万里的大地、天空、熔岩，仿佛在朝着那只拳头疯狂塌缩，空间褶皱如同破碎的布帛，发出刺耳的撕裂声。
　　不仅如此，嘎巴姆达还感觉世界霎时便黑了下来，所有的光线都被吞噬。
　　自己的灵魂仿佛受到一股无形力量的疯狂拉扯，随时可能脱离金属身躯，坠入无边的虚无。
　　这是一种源自灵魂深处的恐怖感觉，比面对千万暗隙怪物还要绝望。
　　嘎巴姆达的后背顷刻渗出一大片汗液，心脏“咚咚”狂跳不止，就连思维都快要冻结了。
　　再然后。
　　一声足以震碎界域障壁的惊天巨雷，在高高的天际轰然爆发。
　　“轰隆！”
　　这一声巨响，让嘎巴姆达瞬间产生了灵魂即将魂飞魄散的错觉，五感尽失，意识陷入空白，如同被彻底定格的雕塑。
　　缓了足足好几秒。
　　他才大口大口地喘着粗气，终于恢复了思维能力和五官感知。
　　他当然知道，沧蓝尊者这一拳并非针对自己，自己只是被微不足道的余波波及了一丁点。
　　可就是这一丁点余波，便让这位铁拳人产生了濒临死亡的恐怖感觉。
　　这让人难以想象，那一拳的真正威力，究竟恐怖到了何种地步。
　　嘎巴姆达颤抖着仰首望向天空，只看了一眼，整个人便彻底傻掉。
　　苍穹中的景象，简直可以称得上骇人听闻。
　　只见一个超级巨大的漆黑漩涡，直径以百公里为单位，不知何时悬在天际。
　　漩涡边缘的空间不断崩碎又重组，正缓缓消散。
　　这漩涡并非由云层构成，更像是纯粹的空间扭曲与法则湮灭造成的可怖景象。
　　如同天地被撕开了一道狰狞的伤口。
　　杨凡收回拳头，语气轻松得如同拍死了一只蚊虫：“搞定了！”
　　嘎巴姆达一脸懵逼，想问却又因为敬畏而不敢开口。
　　杨凡主动说出了答案：“刚刚有一只尊者级别的暗隙怪物，趁着世界障壁被削弱，偷偷撕裂空间想要闯入铁拳世界，结果一头撞到了我的拳头上。”
　　他顿了顿，补充道：“被我一拳打死了。”
　　嘎巴姆达浑身一震，满脸都是极致的震惊。
　　尊者级别的暗隙怪物，绝对是足以碾压铁拳族三位骑士守护者的恐怖存在。
　　可在沧蓝尊者手中，竟然连一招都撑不过，直接被一拳秒杀。
　　杨凡朝着这位老朋友轻轻颔首致意：“有一个麻烦找过来了，我得离开了。”
　　嘎巴姆达正准备说话。
　　杨凡的身影瞬间化为泡影。
　　嘎巴姆达长长叹了一口气。
　　事实上。
　　杨凡口中的“麻烦”，绝非普通人想象的小打小闹，而是一位可怕的半神强者。
　　与预料的一样，当初在寒山界域被他激怒的半神比奇塔，终究还是找来了新的帮手。
　　他百分百肯定，对方是一位精通时间领域的半神。
　　原因很简单。
　　他掌握的时间法则太过特殊，可以随时穿梭到过去，哪怕面对多位半神，他打不过也可以跑掉。
　　正是因为如此，比奇塔谈判失败后，才二话不说就离开了。
　　除了另一位时间系的半神，神力源界不可能再派其他半神过来。

第858章 斩杀时间系半神
　　杨凡一步迈出，身形如同融入虚空的流光，便直接穿透了铁拳文明的界域壁垒，踏入了广袤无垠的死亡黑沙海。
　　放在十几年前。
　　即便强如他，想要穿越完整的环世界障壁，也绝不可能如此轻松随意。
　　可如今一切都变了——为了建造依附沧蓝的铁拳大陆，铁拳文明主动抽取了巨量世界本源之力，用以支撑超巨型世界岛的诞生与扩张。
　　这一行为，在客观上极大地削弱了世界障壁的坚固程度。
　　这是一个不可逆转的过程，也意味着铁拳人彻底斩断了后路，从此只能成为沧蓝文明的附庸。
　　杨凡伫立在黑沙海的万米高空，目光沉沉地注视着遮天蔽日的黑色沙浪，无声地叹了一口气。
　　相比十几年前暗潮天灾刚刚爆发之时，这片曾经孕育过无数沙族生灵的死亡之海，已然发生了翻天覆地的剧变。
　　一个个超巨型时空漩涡，如同天地睁开的狰狞巨眼，在广袤的沙海内缓缓旋转。
　　这些漩涡最小的直径也有一千公里，最大的更是达到了骇人的数万公里。
　　漩涡转动间，恐怖的空间引力席卷四方，无数矗立了千百年的巨大沙丘，如同脆弱的沙砾般，被轻易撕扯、吞噬，连一丝痕迹都未曾留下。
　　“轰！轰！轰！”
　　密集的闷雷声，如同远古巨兽的咆哮，不断从漩涡深处传来。
　　每一次轰鸣，都让黑沙海的大地剧烈震颤。
　　诡异的是，每一个漩涡上空，都笼罩着厚重到化不开的漫天沙尘，昏天黑地。
　　可漩涡与漩涡之间的空白地带，却干净得异常，几乎没有多少沙尘漂浮。
　　所以从高空俯瞰，整片黑沙海就像是被人用巨笔点上了一个个巨大的沙尘团，透着一股令人心悸的诡异。
　　杨凡能清晰地感应到，沙海中的生命数量，正在以几何级数锐减。
　　以前，这片死亡之海的生灵几乎无处不在，数量近乎无穷无尽。
　　钻地的沙蝎、奔行的沙蜥、吞噬沙砾的巨沙虫，还有隐匿在沙层下的各种诡异生灵，构成了黑沙海千百年来稳定的生态系统。
　　可现在，每一分每一秒，都有海量的沙族生灵被沙海漩涡无情吞噬，连挣扎的机会都没有。
　　这个延续了千万年的生态链，正在以惊人的速度崩溃、消亡。
　　对于各个文明来说，这样的剧变，意味着开发黑沙海资源成为了九死一生的险事。
　　派遣出去的资源勘探队，稍有不慎，整支队伍便会尸骨无存。
　　杨凡的目光穿透层层黑沙，低声呢喃道：“这就是古神的献祭吗？”
　　自从了解了原初世界最深层的秘密后，他便百分百肯定，眼前这场席卷整个世界的末日浩劫，根本不是自然天灾。
　　而是永恒神盟的众多至高存在——那些被困的古神，为了对抗吞噬一切的“牢笼”，联手发动的一场超级献祭。
　　整个原初世界的亿万生灵，从最弱小的生物，到高高在上的尊者、半神，全都是古神们献祭的对象，是他们对抗牢笼的“燃料”。
　　一个更加骇人的猜测，在杨凡的心底疯狂滋生：
　　“这场超级献祭的最后阶段，就是原初世界本体的彻底崩溃。
　　“一旦原初世界崩碎，依附它存在的各个文明世界，也绝对跑不了。
　　“因为文明世界与原初世界深度绑定，如同皮毛相依，皮之不存，毛将焉附？
　　“到了那个时候，各个文明面临的，将是比暗隙天灾、永恒冥夜更加恐怖的末日，是连灵魂都无法留存的彻底湮灭。”
　　这个猜测太过残酷，太过颠覆认知。
　　可结合他这些年探访的古神遗迹、获得的隐秘信息，却又无比合理。
　　就在这时。
　　杨凡忽然心有所感，仰头望向了苍穹。
　　他的双瞳之中，瞬间闪过无数支离破碎的画面，画面之间隐隐夹杂着虚幻的时光浪潮声。
　　这是他掌控的时间强法则在自发预警，从奔腾不息的时间长河中，捕捉到了一个至关重要的信息：
　　对手，来了。
　　与他预料的一模一样，对方是来自神力源界的一位时间系半神强者。
　　敌人那毫不掩饰的凛冽杀意，顺着时间长河逆流而上，被他精准捕捉。
　　杨凡甚至连对方的名号都知道了：“撒加特，等你等了大半个月，你终于来了。”
　　他没有丝毫躲闪，就那样静静伫立在高空，安静地等待着这一场决战到来。
　　他非常明白，只要赢下这一战，斩杀这位时间系半神，接下来很长一段时间，神力源界都将再无可用之人来对付他。
　　因为在整个原初世界，掌握时间系法则的异能者本就少得可怜，如同凤毛麟角。
　　而能将时间法则修炼到极致，成功晋升半神层次的，更是屈指可数。
　　过了整整一分钟。
　　整个黑沙海，乃至铁拳文明的整个世界，忽然陷入了一种极致诡异的凝固状态。
　　高空呼啸的风，停止了流动；
　　数万公里的巨型漩涡，静止了转动；
　　咆哮的漫天沙尘，同样悬在了半空。
　　万物静止，万籁俱寂，连时间的流淌都被彻底斩断。
　　整个世界变成了一幅巨大的、没有生机的立体画卷。
　　杨凡自然而然知晓了这一切的原委——这是半神撒加特动用了祂的本源神器。
　　这件神器的名字很简单，却透着极致的霸道——凝固。
　　它的威能，足以凝固世间万物，无论是有形的物质，还是无形的时间、空间、法则，都能被其强行定格，形成一个绝对封闭的时间囚笼。
　　敌人很清楚，自己掌控时间强法则，寻常手段根本无法将其斩杀。
　　惟有动用本源神器，彻底封锁时间，才能将自己困死在囚笼之中。
　　可杨凡脸上没有丝毫畏惧，只是对着空无一人的凝固空间颔首致意：“撒加特神下，见到您非常荣幸。”
　　话音刚落。
　　整个凝固的世界猛地晃动了一下，空间壁垒泛起阵阵涟漪。
　　一个充满无上威严、冰冷淡漠，仿佛从九天之上降临的声音，回荡在时间囚笼的每一个角落：
　　“屠神者，这里将是埋葬你的地方，你的命运注定在此终结。”
　　这显然是撒加特在刻意施加心理压力，想要动摇杨凡的抵抗意志，让其在绝望中放弃抵抗。
　　杨凡却忽然笑了起来，语气轻松得超乎想象：“神下，我并不打算与您战斗。”
　　他立即感应到，半神撒加特散发的气息，微不可察地滞了一下。
　　很显然，这句完全出乎意料的话，让这位高高在上的时间系半神彻底懵逼了。
　　祂动用本源神器封锁时间，就是为了与杨凡决一死战，可对方竟然说不打算战斗？
　　这简直是匪夷所思。
　　杨凡脸上的笑意更深了：“您的对手，从来不是我，而是——”
　　他刻意顿了一下，悠然吐出两个字：
　　“牢笼！”
　　几乎在这两个字落下的同一时间。
　　原本绝对凝固的空间，骤然发生了极度恐怖的扭曲。
　　时间法则彻底紊乱，凝固世界朝着两个截然相反的方向疯狂奔涌：
　　其中一部分区域，一些巨型漩涡开始急速缩小、消散，沙层重新隆起，变成了连绵不绝的古老沙丘。
　　一切都在恢复暗隙天灾降临前的模样——这是时间倒流，回归过去。
　　而另一些区域，巨型漩涡则以更快的速度疯狂旋转，最后开始向下急剧坍塌。
　　空间崩碎的速度提升了百倍，呈现出灾难持续演变后的终极景象——这是时间快进，走向未来。
　　同一个维度，同一个空间，时间流动方向截然相反，过去与未来疯狂碰撞。
　　这只会导致一个极度可怕的结果——时间风暴。
　　被时间风暴击中的目标，从肉身到精神，再到灵魂本源，都会被彻底撕裂、碾碎，连一丝残魂都无法留存，彻底从时间长河中抹去。
　　毫无疑问。
　　半神撒加特意识到了不对劲，祂再也顾不得保留，打算抢先一步引爆时间风暴，强行杀死杨凡。
　　可惜的是，一切都太迟了。
　　“咔！咔！咔！”
　　难以计数的空间破裂声，如同玻璃破碎的脆响，陡然传遍了整个凝固空间。
　　天空，碎裂了，化作无数晶莹的碎片；
　　大地，破碎了，黑沙与岩石崩解；
　　就连那些被定格的风、悬浮的沙，也彻底粉碎了。
　　与此同时。
　　一股无限悠远、无限古老，同时也蕴含着无限恐怖、无限绝望的气息，如同沉睡亿万年的巨兽苏醒，从无数空间裂缝中疯狂降临。
　　这股气息，远超半神，甚至超越了上位半神，直达古神层次，让杨凡都忍不住心头狂跳，浑身汗毛倒竖。
　　世界破碎形成的每一块碎片，在这股气息的浸染下，离奇地变成了光滑如镜的镜面，折射出冰冷的光芒。
　　而每一块镜面，都映照出了一副完全相同的、令人毛骨悚然的画面：
　　一个模糊的高大身形，外形轮廓如同狰狞的妖魔，像是溺水的人一样，在无边的黑暗中疯狂挣扎、扭曲，仿佛在承受着世间最凄惨、最残酷的酷刑。
　　“啊——！”
　　“啊——！”
　　一声声声嘶力竭的惨叫，从镜面中传出，穿透空间，直击灵魂。
　　杨凡看得一脸心惊。
　　他自然知道，这道在镜面中疯狂挣扎的人影，就是半神撒加特。
　　而从撒加特体内疯狂冒出来、如同丝线般纤细的光带，则是祂毕生修炼的时间法则之力。
　　这不是临时的抽取，而是永久性的抽离，是从灵魂本源中被强行剥离。
　　每一根时间法则丝线被抽走，这位时间系半神的力量，便会永久性下降一点。
　　而能够做到这一点，强行献祭一位时间系半神的存在，自然就是：
　　古神神骸！！
　　确切地说，是一位陨落了漫长岁月、却依旧掌控着时间强法则的古神神骸。
　　尽管早已陨落，意志陷入沉睡，可祂依旧无法摆脱“牢笼”的束缚。
　　半神撒加特为了获得更强的力量，铸造出本源神器“凝固”，灵魂已经与“牢笼”建立了稳固的链接。
　　换句话说，祂其实成为了古神对抗牢笼的“备用燃料”。
　　而杨凡，早在决战开始之前，便通过某种特殊手段，临时唤醒了神骸中残存的古神意志。
　　为了对抗不断侵蚀的“牢笼”，苏醒的古神意志，本能地选择了献祭身边的“狱友”撒加特。
　　至于杨凡，他从未与牢笼建立灵魂链接，所以才能置身事外，安静地做一个看客。
　　总而言之，这一战看起来无比诡异，可说白了，原因很简单——杨凡只是借了“牢笼”与古神的手，斩杀了这位不可一世的时间系半神。
　　此时此刻。
　　杨凡静静地看着镜面中撒加特的惨状，心头涌起了深深的寒意。
　　他心中忽然生出一个无比可怕的念头：原初世界的力量体系，尊者以上的阶位就是一个彻头彻尾的陷阱。
　　这条看似通往至高、通往无敌的力量阶梯，通向的根本不是强大与自由，而是——永恒的死亡，与无尽的囚禁。

第859章 过去，现在，未来，三块时间拼图
　　不多时。
　　这位执掌时间法则、威震一方的半神撒加特，彻底步入了最后的弥留状态。
　　古神神骸的抽取之力未曾有半分停歇，如同无形的黑洞，疯狂吞噬着祂的一切。
　　撒加特掌握的时间强法则、支撑半神身躯的磅礴生命力、维系神魂不散的灵魂本源，全都被毫不留情地抽离了九成以上。
　　只余下一丝微弱到近乎透明的残躯，在破碎的空间中飘飖。
　　这是彻彻底底的致命创伤。
　　哪怕是古神亲自降临，施展逆天复生之术，也无法挽回撒加特的性命。
　　这位曾屠戮万千文明、一手铸就无数血腥罪孽的时间半神，终究走到了生命的尽头。
　　杨凡静静站立，目光平静地注视着奄奄一息的撒加特，眼眸里闪过一丝复杂的感慨，还有一丝不易察觉的可怜。
　　他轻声问道：“神下，这么多年，您一直很痛苦，对吧？”
　　此时的撒加特，已然变成了一团模糊不清的虚影，连维持形体都变得无比艰难。
　　祂听到这句话，艰难地转动近乎溃散的头颅，竖瞳中闪烁着刻骨入髓的仇恨，以及一丝畏惧：“屠神者……命运的枷锁，不会放过你！”
　　祂的语气带着无尽的怨毒与不甘。
　　杨凡神色依旧平静：“不，我一定会挣脱枷锁。”
　　虽然对方没有正面回答问题，但他已经听了出来，这位半神的内心一直被痛苦笼罩着。
　　半神撒加特没有再说话。
　　杨凡忽然想起一桩趣事，微笑道：“当初我第一次面对阴影秘殿的半神萨鲁，祂一口一个蝼蚁，现在你却称呼我为屠神者。”
　　半神撒加特直接闭上了竖瞳，显然不愿意再搭理敌人。
　　杨凡也不在乎，只是安静地等待着。
　　算上眼前即将陨落的撒加特，他已经亲手斩杀了五位半神。
　　放眼浩瀚无垠的原初世界，尊者境界便能屠神已是惊世骇俗。
　　能够连斩五位半神的尊者，恐怕再也找不出第二人。
　　又过了短短数秒。
　　撒加特最后的虚影彻底涣散，残存的气息彻底消散。
　　祂，终于陨落了。
　　“咔！咔！咔！”
　　密集到极致的破裂声骤然响彻天地，如同万千玻璃同时崩碎。
　　由撒加特的本源神器“凝固”所构筑的凝固空间，彻底失去支撑，化为漫天光粒消散无踪。
　　周遭的景象瞬间重置。
　　死亡黑沙海的狂风再次呼啸，巨型漩涡依旧缓缓旋转，遮天蔽日的黑沙漫天飞扬，仿佛刚才诡异的半神献祭从未发生过。
　　杨凡俯瞰着下方广袤无垠的黑沙海，心中有斩杀大敌、扫除隐患的喜悦，但更多的是感慨与唏嘘。
　　以他如今的眼界与高度，完全可以想象得出，撒加特当年成功铸就心灵源宫、晋升半神之时，是何等的意气风发、睥睨天下。
　　当祂得知“牢笼”的真相，知晓自己毕生追求的力量不过是一场骗局、自己终将沦为囚徒时，心中又是何等的绝望与崩溃。
　　正是这份长久压抑的绝望，彻底扭曲了撒加特的心智，让这位半神变得极端暴虐、残忍嗜杀。
　　杨凡游历各界多年，早已听过无数关于撒加特的赫赫恶名。
　　这位时间半神主导屠灭的文明，没有十万也有八万。
　　最令人发指的是，撒加特有一个极端变态的嗜好。
　　每当率领妖魔大军攻占一个文明世界，便会下令将该文明的所有生灵，活生生地铸造成一座座永恒痛苦之碑。
　　这里要划重点——活生生。
　　这些文明的个体，被铸入碑身之时，依旧是活着的状态。
　　他们会在无尽的痛苦中哀嚎数年之久，直至生命力与灵魂之力被一点点榨干，最终变成一座骸骨巨碑。
　　即便是生性残忍的妖魔，见到这些散发着浓烈负面气息的永恒痛苦之碑，都会心生不适。
　　因为碑中凝聚的痛苦、绝望等负面力量，实在太过庞大了。
　　“叮——”
　　一声清越空灵的奇异轻响突然响起。
　　紧接着，一枚晶莹剔透的晶体，缓缓在他面前浮现。
　　这枚晶体极为奇特，乍一眼看去，它实实在在地悬在眼前。
　　可凝神仔细观察，又仿佛只是一道跨越时空投射而来的虚影，既存在于当下，又游离于时空之外。
　　这正是时间神力结晶。
　　也是撒加特神魂俱灭后，遗留下来的唯一物品。
　　古神神骸抽走了撒加特的灵魂，也净化了源自“牢笼”的污染。
　　这枚神力结晶没有一丁点杂质，蕴含着最纯粹的时间神力，堪称稀世至宝。
　　寻常尊者即便尝试数年，也无法触碰到神力结晶。
　　因为它同时存在于过去、现在、未来三个时空维度，如果没有掌控时间法则，便只能眼睁睁看着。
　　杨凡对此却毫无压力。
　　他缓缓伸出右手，两根指头轻轻一夹，便稳稳夹住了这枚结晶。
　　杨凡满足地轻叹一声。
　　他自身掌握的时间强法则，是——过去。
　　而撒加特掌握的时间强法则，则是——即刻。
　　即刻，也就是现在。
　　撒加特之所以定格万物、封锁时间，本质上就是依靠“即刻”法则，创造出一个无限循环的时间环。
　　在时间环中，整个世界一直在“现在”循环，从而实现凝固万物的神奇效果。
　　对于杨凡而言，只要彻底领悟了即刻法则，融合两种同源时间强法则，他的实力必将再跨一大台阶。
　　杨凡不再停留，转身径直迈出一步。
　　前方虚空蓦然扭曲，一道黑得难以形容的幽深裂隙凭空出现。
　　它笔直竖立在天地之间，裂隙宽度仅有数百米，可从上至下却近乎无穷无尽。
　　仿佛一把利刃，将整个世界分割成两半，散发出古老而危险的气息。
　　杨凡身形一闪，便直接闪身进入了这道黑色裂隙之中。
　　下一刻。
　　他现身于一片昏暗死寂的诡异之地。
　　天空呈现出暗沉的昏黄色，如同永恒的黄昏。
　　脚下土地干裂荒芜，到处都是断壁残垣、破碎石柱，处处透着岁月的沧桑，显然经历过一场毁天灭地的浩劫。
　　这里正是远古绿洲文明遗迹。
　　也是当年沧蓝文明刚开始探索黑沙海时，偶然发现的遗迹。
　　这座遗迹的凶险程度，远超杨凡的预料。
　　他原本以为，最多十年便能将这座遗迹彻底探索完毕。
　　可直到一年前，他才踏遍遗迹的每一个角落。
　　在遗迹最深处，杨凡找到了一件非常骇人的物品——一具古神神骸。
　　确切来说，正是刚才无情吞噬半神撒加特的那具时间系古神神骸。
　　这具神骸涉及的强法则，正好是未来时间法则。
　　过去，现在，未来，三块至关重要的时间拼图，被杨凡集齐了。

第860章 命运的邀请函
　　在这座充斥着岁月沧桑与死亡气息的远古遗迹里，杨凡并未像以往那样，随意动用空间强法则撕开虚空赶路。
　　不是不想，而是不敢。
　　因为遗迹最深处，沉睡着那具掌控未来时间强法则的古神残骸。
　　整座遗迹都被古神残存的力量笼罩，无处不在的时间乱流如同潜藏的毒蛇，游走在每一寸空间里。
　　这里的法则秩序，早已紊乱不堪。
　　即便是巅峰尊者，在这里只要一步踏错，就可能触发致命的时间陷井，落得万劫不复的下场。
　　比如：
　　闯入时间急速流逝的禁区，短短几秒钟内，岁月便会飞速流逝上万年，肉身干枯、神魂腐朽，瞬间化为一地飞灰。
　　又比如：
　　不慎踏入一个封闭的时间闭环，被困在永恒重复的瞬间里，永远在同一段时空里循环，最终被无尽的孤寂与绝望吞噬。
　　尽管杨凡掌控着强世界法则，可面对这具古神残骸，他依旧不敢有半分托大。
　　古神的未来法则，层次比他掌握的法则高出整整一个大台阶，属于绝对的上位压制。
　　杨凡的瞳孔深处映照着周遭的时间轨迹，每一步都迈得缓慢而坚定，精准避开那些隐晦的时间乱流节点。
　　他如同行走在刀尖上的舞者，每一寸前行都经过缜密推演，不敢有丝毫懈怠。
　　没过多久。
　　他接近了一条古老的走廊。
　　从外面望去，走廊早已坍塌大半，断裂的石柱、碎裂的石板堆积如山。
　　最诡异的是，碎石缝隙间弥漫着浓郁的黑雾，在断壁残垣中缓缓蠕动，时而凝聚、时而散开，透着令人毛骨悚然的气息。
　　仅仅是目视这团黑雾，一股源自灵魂深处的危机感便涌上心头，仿佛被洪荒凶兽盯上一般。
　　杨凡心知肚明，每一团黑雾，都是可怕的时间陷阱。
　　它的本质是异常聚集的时间法则之力，由于未知原因具现出来了。
　　当然，以他如今的实力，已然明白“未知”究竟是什么东西。
　　它本质是那位陨落无数岁月的至高存在，残留至今依旧未曾消散的恐怖怨念。
　　这位至高沦为牢笼的囚徒，永生永世被禁锢、被折磨，心中积攒的怨恨早已滔天。
　　祂怨恨不公的命运，怨恨吞噬一切的牢笼，怨恨这无法挣脱的宿命。
　　这份怨念历经亿万年岁月冲刷，非但没有淡化，反而愈发浓烈。
　　杨凡在走廊外驻足片刻，望着那团翻滚的黑雾，轻声开口：“是不是每一尊古神，到头来都被‘牢笼’扭曲了心智，沦为只剩怨恨的囚徒？”
　　话音刚落，诡异的事情瞬间发生。
　　原本缓缓蠕动的黑雾骤然沸腾起来，散发出的恶意呈几何倍数暴涨。
　　很显然，古神残留的意志听懂了这句亵渎至高的话语，对这个闯入遗迹的不速之客，产生了刻骨铭心的敌意。
　　杨凡对此毫不在意，依旧自顾自地缓缓说道：“我背负着命运而来，有能力挣脱‘牢笼’的无形束缚。
　　“或许将来有一天，我有能力斩断牢笼伸向各界的触手，终结这无尽的囚禁与折磨。”
　　这句话落下，沸腾的黑雾瞬间安静下来。
　　古神残留的意志，发自内心地憎恨着牢笼，却也发自内心地敬畏着牢笼的力量。
　　恐惧与敬仰，本就是一体两面。
　　当古神意志真切感应到，眼前的闯入者确实有能力挣脱牢笼的束缚，并非牢笼的祭品时，敬畏的情绪立即开始影响它。
　　杨凡坚定的向前迈出一步，正式踏入了走廊。
　　脚步落地的瞬间，周遭的景象骤然剧变，仿佛瞬间跨越了亿万年的时光。
　　眼前坍塌的断壁残垣、堆积的碎石尽数消失。
　　取而代之的是一座异常华丽恢弘的走廊，地面由晶莹的玉石铺设，一尘不染，倒映着淡淡的光晕。
　　走廊高度超过百米，穹顶镌刻着繁复的铭文，整条通道长得望不到尽头，笔直地延伸向未知的深处。
　　很明显，这里的时间被强行拨回了过去。
　　走廊两侧，矗立着难以计数的雕像，每一尊雕像都高达数十米，形态各异，周身散发着磅礴的尊者气息。
　　这些雕像并非死物，给人一种活物般的警觉感，仿佛无时无刻不在警惕地观察着周遭一切。
　　任何胆敢闯入禁地的不速之客，都会遭到它们毫不留情的雷霆攻击。
　　雕像之间，一列列近乎“衣不蔽体”的女祭司整齐列队。
　　她们身着古老的祭司长袍，身姿曼妙，容貌各异，或清冷、或妩媚、或温婉。
　　每一位女祭司都美得令人呼吸停滞，堪称绝世容颜。
　　这些女祭司的身上，同样散发着尊者级别的强悍气息。
　　她们双手捧着一枚柔和的光团，光团中流转着古老的时空气息。
　　最令人心惊的是，每一个光团内部，都清晰印照出杨凡此刻踏入走廊的景象。
　　这并非事后录制的画面，而是来自遥远过去的未来预言。
　　杨凡又向前走了一步。
　　“嘭！”
　　脚步落地的瞬间。
　　走廊两侧的雕像纷纷动了起来。
　　它们紧闭的眼眸睁开，瞳孔中散发出淡淡光晕，仿佛随时会彻底苏醒，对杨凡发起攻击。
　　列队的女祭司们，也齐刷刷地将视线投射过来，绝美的俏脸上褪去了温婉，布满了冰冷的敌意。
　　杨凡反而微微一笑，声音传遍走廊：“我接到了命运的邀请函，前来赴至高之约。”
　　话音落下的瞬间，整条走廊猛地剧烈震颤起来，发出“轰”的一声巨响。
　　下一秒。
　　两侧威严的雕像瞬间消失无踪，列队的女祭司也化作点点光粒消散，仿佛从未出现过一般。
　　华丽的走廊褪去了辉煌的伪装，恢复了岁月的沧桑。
　　地表落满了厚厚一层灰尘，显然这里已经沉寂了无数岁月，从未有人打扫过。
　　原本一眼望不到头的通道，也显现出了尽头的影像。
　　大概五六公里外，一座宏伟的大厅轮廓清晰可见。
　　大厅中央立着一尊巨大的雕像，周身萦绕着无数流光溢彩的光带，散发着至高无上的气息。
　　杨凡轻声叹息一声，再度迈开步子，缓步向前行进。
　　每走一步，走廊两侧便会不断浮现出女祭司与雕像的模糊虚影。
　　它们重复着之前的动作，却始终无法真正凝聚成型，片刻后便会自动消散。
　　与此同时。
　　莫名的呢喃声不断传入他的耳中，声音空灵而古老：
　　“命运的选中者……”
　　“你终于来了……”
　　“来了……”
　　“选中者……”
　　短短五六公里的路程，他足足走了五分钟。
　　当杨凡终于走到走廊尽头，踏上大厅与走廊的分界线时。
　　所有的呢喃声瞬间平息下来，周遭的世界变得安静至极。
　　杨凡站在分界线上，抬眼望去，眼前是一座宏伟至极的圆形大厅。
　　直径超过十公里，也就是万米以上。
　　内部空旷异常，穹顶高耸入云，墙壁上刻满了古老的符文。
　　大厅中央，那尊雕像高达五公里以上，如同巍峨的山峦一般矗立着，视觉冲击力极强。
　　雕像周身水波荡漾，再加上流光光带的缠绕，让人看不清具体的形象，只能感受到一股源自至高的威压。
　　就在这时。
　　一个带着无限欢喜、悦耳至极的女声，陡然在大厅中响起。
　　这声音像是从四面八方传来，又像是直接从杨凡的灵魂深处响起：
　　“背负着众生愿力的救世者，快进来吧，我等你很久了。”
　　杨凡眼中闪过一丝犹豫。
　　他心中生出一股强烈的直觉，一旦迈出这一步，踏入大厅内部，自己将面临空前恐怖的危险。
　　可冥冥中又有一个声音在不断呼唤他，告诉他这就是他无可改变的宿命，是他必须要走的路。
　　杨凡深吸一口气，最终向前迈出一步，正式跨过分界线，踏入了这座圆形大厅。
　　仿佛穿过了一道无形的时空界限，大厅瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　五公里高的巍峨巨像瞬间消失不见，原地取而代之的，是一尊仅有五米高的白玉雕像。
　　这尊雕像通体由无暇白玉雕琢而成，线条流畅细腻，刻画的是一位赤足的魅魔形象。
　　尽管衣着极为保守，只露出了头脸和双手，没有半分暴露之处，可浑身上下却散发着无穷无尽的致命诱惑力。
　　这诱惑并非流于表面的美色，而是深入灵魂本源的蛊惑，直击心底最深处的欲望。
　　哪怕是心志坚定的等闲高阶尊者，面对这尊雕像，也会瞬间沉沦，恨不得为其粉身碎骨、付出一切。
　　杨凡的心神也瞬间受到了影响，体内沉寂的欲望如同野火般疯狂涌动起来，神魂都出现了片刻的恍惚。
　　就在他心神动荡的瞬间。
　　一个满是温柔与喜悦的女声，再次清晰地响起，一字一句，直击他的心底最柔软处：
　　“老公，我等你很久了。”
　　这声赫然是凌水灵的声音。
　　杨凡一下子清醒起来，转头望向了声音源头。
　　只见在雕像的脚下，凌水灵满脸喜悦之色，她仅仅披着一件轻纱。
　　这副形象的诱惑程度，难以用语言来形容。
　　不知为何。
　　他隐约看到，伴侣体内似乎燃烧着一缕非同寻常的火焰。
　　他还感应到，这一缕火焰，似乎与雕像存在着微妙的联系。
　　“来吧！”
　　凌水灵温柔至极的叫了一声。

第861章 神的养殖场，魅惑女神，迈出那一步
　　漫长的迷乱终于缓缓褪去，只留下一室沉寂与荒诞。
　　那尊通体由无暇白玉雕琢而成的魅魔雕像，依旧静静矗立在大厅一侧，自始至终都安静地旁观着这一场堪称荒唐的“表演”。
　　它没有任何动作，没有散发出任何法则波动，却隐隐给人一种错觉——那雕像嘴角的弧度，似乎比先前微微上扬了一丁点。
　　大厅之内陷入了短暂的死寂。
　　只有空气中残留的古怪魅惑气息，还在提醒着刚才发生的一切。
　　凌水灵缓缓从柔软的床垫上坐起身，素手轻抬，披上了一袭轻薄如蝉翼的淡色纱裙。
　　朦胧的光影笼罩着曼妙的身姿，原本直白的诱惑被遮掩，却反而更添了一层欲遮还休的朦胧美感。
　　杨凡则依旧平躺在床垫之上，脸上没有丝毫沉溺后的慵懒，反而布满了深沉的思索之色。
　　凌水灵温柔地注视着身旁的伴侣，轻声问道：“你想起来了吗？”
　　杨凡轻轻颔首：“想起来了。”
　　他下意识重复了一遍：“一切都想起来了。”
　　他确实彻底忆起了那段被自己亲手剥离的关键记忆。
　　早在与时间系半神撒加特展开宿命决战之前，杨凡便做出了一个有点疯狂的决定——他催动吞噬强法则，从脑海深处硬生生抽取了一段至关重要的记忆。
　　然后以灵魂共生之术，将这段记忆“封存”在了凌水灵的神魂深处。
　　而凌水灵一直待在这座蕴含着磅礴时间之力、隔绝一切外界窥探的古老神殿之内。
　　即便是撒加特这样精通时间法则、能窥探时间长河的半神，也无法穿透古神遗迹的屏障，更不可能窥探到这段被封存的秘密。
　　杨凡比谁都清楚，倘若自己一直保留着这段记忆，时光长河内必定浮现出相应的影象。
　　而一旦撒加特通过时间长河窥见蛛丝马迹，祂绝对不会主动找上门来，更不会一脚踏入先前布下的致命陷阱，最终落得被古神神骸吞噬的下场。
　　事实上，
　　他早已窥探过未来长河，看到了一个让他无比忌惮的未来——撒加特将会成为沧蓝文明挥之不去的梦魇。
　　即便将来杨凡成功晋升半神，实力超过撒加特一大截，可只要对方一心躲藏、避而不战，他也根本拿这位时间系半神毫无办法。
　　想要堵截一位精通时空隐匿、随时能穿梭过去未来的时间半神，本就是整个原初世界都公认的不可能之事。
　　在他预见的“未来”之中，他晋升半神后，撒加特采取了极端阴狠的游击战策略。
　　祂频频袭击沧蓝文明的各大盟友文明，摧毁它们的根基。
　　祂暗中截杀沧蓝派出的资源勘探队，不断蚕食沧蓝的有生力量。
　　祂动用时间法则破坏沧蓝文明的扩张计划，让沧蓝人的大量努力付诸东流。
　　半神撒加特仅凭一己之力，便给沧蓝文明带来了难以估量的惨重伤亡与无法挽回的损失。
　　沧蓝文明耗费无数心血搭建的数百座世界之门，有将近一半都遭到过撒加特的隐秘攻击。
　　每年都有至少数座世界之门，被时间之力彻底摧毁，沧蓝文明为此损失惨重。
　　正是为了斩断这一绝望未来，杨凡才选择兵行险招。
　　他亲手剥离自身关键记忆，刻意将自身实力削弱一截，制造出“自己尚有缺陷、可以轻易斩杀”的假象，最终引诱撒加特主动踏入陷阱，彻底根除了这个未来心腹大患。
　　此时此刻。
　　随着记忆完整回归，杨凡心中所有的疑惑也豁然开朗。
　　他终于彻底明白，为什么当初迈入这座大殿之时，会听到那句奇怪的低语——“背负着众生愿力的救世者”。
　　一切的根源，都指向了那个由数百位至高古神联手组建的永恒神盟。
　　指向了它们为了对抗“牢笼”，而制定的那个恐怖至极的计划。
　　即：
　　每隔数千年，永恒神盟便会掀起一场席卷整个原初世界的超级天灾。
　　借助天灾之力，至高存在们强行献祭原初世界一半以上的生灵，以及至少八成以上的文明世界。
　　用亿万生灵的生命本源与灵魂力量，充当对抗“牢笼”的燃料。
　　一场又一场超级天灾过后，原初世界早已被空前庞大、浓烈到化不开的怨恨所填满。
　　这份怨恨，直指高高在上、视众生为刍狗的永恒神盟。
　　单独一个生灵的怨恨，如同尘埃般微不足道。
　　即便数千亿、数万亿生灵的怨念叠加，也无法撼动古神分毫。
　　可当量变不断积累、突破极限之后，终究会引发翻天覆地的质变。
　　数亿亿、十几亿亿生灵的哀嚎、诅咒与怨恨，如同无数只无形的巨手，死死拽住那些至高无上的古神。
　　这股力量足以将这些不可一世的存在，硬生生拖入“牢笼”深处，使其永世沉沦不得超生。
　　古神献祭众生，以求对抗牢笼，而受尽苦难的众生，同样想要献祭古神，以此结束这永无止境的灭世灾难。
　　这听起来充满了荒诞的黑色幽默，却是原初世界最真实的宿命轮回。
　　而为了避免自己被众生怨念反噬、最终沦为祭品，永恒神盟又制定了另一个更加冷酷的终极方案。
　　即：
　　每经历五次超级天灾，至高存在们将彻底摧毁整个原初世界。
　　这相当于，一场游戏玩不下去了，便直接选择重置游戏。
　　抹掉一切存档！
　　重新开局！
　　而每一次原初世界的毁灭与重生，便是一个崭新的纪元。
　　原先积攒的无数众生怨念便会随着旧世界一同烟消云散，被彻底清空。
　　于是。
　　困扰古神的怨念问题，便以这种最残忍的方式“完美解决”。
　　毫不客气地说，偌大浩瀚、孕育亿万文明的原初世界，本质上不过是——古神的养殖场。
　　这个颠覆一切认知的可怖信息，并非来自古神遗迹的记载，而是源自梦境幻界之中的那尊永恒木马。
　　永恒木马的本体，是源自上一个纪元的半神强者——恐怖游乐园。
　　五年前。
　　杨凡终于将自身掌握的吞噬法则向前推进一步，成功达到了强法则的层次。
　　也正是在那一天，他第一次真正踏入了永恒木马的内部空间。
　　他在木马核心深处，看到了被尘封无数岁月、跨越纪元留存下来的终极真相。
　　梦境幻界本就依附于原初世界而存在，每当旧纪元毁灭，梦境幻界自然也无法逃过浩劫。
　　上一个纪元走向终结的前夕，恐怖游乐园做了无数周密准备。
　　目的只有一个——让一缕本源意识穿过毁灭浩劫，进入下一个纪元，从而延续自身的存在。
　　可惜的是，这位梦境半神还是失败了。
　　纪元毁灭的力量远超想象，即便是半神意志也无法抵挡。
　　恐怖游乐园的意识被毁灭性的劫难彻底抹去，魂飞魄散，最终只留下一枚承载着所有记忆与真相的记忆结晶。
　　而这枚结晶，在新纪元诞生的时空波动中，不断蜕变、演化，最终成为了永恒木马的核心。
　　古神们一次次毁灭世界，一次次清空众生怨念，以为这样便能永远掌控一切。
　　但有一种力量，不会随着世界毁灭而消失，能够穿透纪元浩劫，传递到下一个纪元。
　　这就是——众生的愿力。
　　因为亿万生灵不愿意再重复这种被圈养、被收割、被献祭的悲惨命运。
　　它们渴望挣脱牢笼，渴望终结轮回，渴望找到一条真正通往自由的出路。
　　这份执念凝聚成愿力，跨越纪元，永不磨灭。
　　杨凡重新找回了所有记忆，自然而然明白——自己正是众生愿力的选中者。
　　当初沧蓝星意外坠入原初世界之时，他不断经历那些奇异而真实的梦境。
　　他梦到各种至宝传承、天灾预兆、文明隐秘，一次次在绝境中获得机缘。
　　这并非偶然，更不是天赋异禀，本质上都是众生愿力在暗中指引，在为他铺就一条对抗古神、打碎牢笼的道路。
　　“魅惑女神告诉我，现在你可以迈出那一步了。”
　　凌水灵欲言又止，终究还是将这一句话说了出来。
　　当年她离奇的觉醒了魅魔异能，实际上就是这位诞生自炎狱的魅惑女神，将无数异能之种洒向了诸天万界。
　　这位魅惑女神，正是另一位众生愿力的选中者。
　　萦绕着杨凡命运的众生愿力，将其中一枚异能之种吸引过来，正好落在了凌水灵身上。
　　杨凡缓缓坐起身来，叹息道：“是该迈出这一步了。”
　　这一步，就是——晋升半神。

第862章 晋升半神（上）
　　大殿内的尘埃依旧在光影中浮动，白玉魅魔雕像静静矗立。
　　杨凡望着温柔伫立的凌水灵，脑海中不由自主浮现出那位诞生自炎狱深处的半神。
　　对于这位魅惑女神，杨凡并非一无所知，却也仅停留在大概的认知层面。
　　他只知晓，这位女神的本名叫做卡莎。
　　自从她成功晋升为中阶尊者，展露出血脉中的不凡潜力后，便被永恒神盟旗下的一个半神势力死死盯上。
　　此后的数十年间，卡莎遭遇了无数次刺杀与围剿，暗箭、毒计、法则围杀接踵而至。
　　多次濒临死亡，可凭借着远超常人的隐忍与智慧，凭借着魅魔血脉赋与的诡异能力，她一次次化险为夷。
　　三十年后，卡莎厚积薄发，一举突破桎梏，晋升为高阶尊者。
　　这一次，半神强者亲自出手围剿卡莎——就好比当初阴影秘殿的掌控者萨鲁，亲自出手对付尚未完全崛起的杨凡一样。
　　祂们都想以绝对的力量，将潜在的威胁彻底扼杀在摇篮之中。
　　可半神强者万万没有想到，众生愿力赋予了卡莎一种极为神奇、独一无二的血脉——超纯净魅魔血脉。
　　这种血脉远超普通魅魔血脉，让她的魅惑之力达到了逆天级别。
　　更蕴含着一股源自远古的神秘力量，能够让她临时唤醒一尊已经陨落无数岁月的魅魔古神残魂。
　　那场决战之中，就在卡莎即将被半神强者斩杀的关键时刻，她发出了跨越万古的呼唤。
　　沉睡在炎狱深处的魅魔古神残魂，如同“垂死病中惊坐起”，挣脱了岁月的桎梏，短暂降临世间。
　　古神动用强法则层次的吮吸法则，仅仅一瞬间，便将那位不可一世的半神强者抽成了一具干瘪的干尸。
　　众所周知，生命吮吸，本就是魅魔一族与生俱来的天赋能力。
　　只不过普通的魅魔，受限于血脉纯度，通常只能在与异性进行欢愉之事时，才能暗中对目标发动生命吮吸。
　　除此之外，魅魔的天赋，还赋予了她们无与伦比的绝世美貌，以及让人沉溺其中、获得极致欢愉的能力。
　　这种欢愉让人无法自拔，哪怕明知与魅魔在一起，随时可能被抽干生命力，依旧有无数人前赴后继，心甘情愿地沉沦。
　　故而与魅魔在一起，从来都是一件极度危险，却又让人欲罢不能的事。
　　卡莎斩杀半神强者的事，彻底激怒了永恒神盟。
　　从此，她成为了永恒神盟的眼中钉、肉中刺，被列为重点追杀对象。
　　接下来的五百多年里，卡莎被多位半神死死盯上，层层封锁，将她困在炎狱深处，寸步难行。
　　这样的蛰伏一直持续了四百年。
　　直到一百年前，卡莎终于找到了突破口。
　　她利用自身的超纯净魅魔血脉，不断沟通炎狱深处的魅魔古神残骸，从中缓慢抽取蕴含着古神之力的神力结晶。
　　日复一日，年复一年，终于积攒了足够多的数量。
　　卡莎并没有选择吸收神力结晶，因为她清楚地知道，神力结晶蕴含着“牢笼”的黑暗污染。
　　一旦强行吸收，自身的灵魂便会被“牢笼”标记，等同于主动被“牢笼”捕获。
　　在积攒足够多的神力结晶后，卡莎果断迈出了晋升半神的最后一步。
　　与其他强者不同，由于她并未铸造本源神器，晋升半神之时，面临的最大危险，并非强法则反噬。
　　而是——直面“牢笼”的直接侵蚀。
　　倘若无法挡住“牢笼”的侵蚀，她将万劫不复，灵魂与肉身都会被“牢笼”彻底吞噬。
　　关键时刻，卡莎没有丝毫犹豫，以自身超纯净魅魔血脉为引，悍然点燃了所有源自魅魔古神的神力结晶。
　　刹那间，遮天蔽日的神力火焰席卷天地，将“牢笼”袭来的黑暗侵蚀之力燃烧殆尽，硬生生扛过了晋升过程中最凶险的一关。
　　尽管最终成功晋升为半神，可卡莎也付出了惨重的代价。
　　由于血脉之力损耗过度，灵魂也受到了不小的冲击，她直接陷入了长达百年的沉眠。
　　百年岁月匆匆而过。
　　当魅惑女神卡莎从沉眠中苏醒之时，半神的气息瞬间扩散开来，立即引起了永恒神盟的高度警觉。
　　为了彻底将这位隐患扼杀，神盟派遣了超过三十位半神，常驻在炎狱周边，不让她有机会走出炎狱。
　　也正是因为如此，杨凡根本没有办法与卡莎直接交流。
　　为了打破僵局，为了寻找可以合作的盟友，卡莎想出了一个精妙的办法——向诸天万界播撒了无数枚魅魔异能之种。
　　而这无数枚异能之种中，有一枚受到了众生愿力的强烈吸引，穿越茫茫时空，最终精准抵达了杨凡身边。
　　巧合的是，彼时杨凡正与凌水灵温存相伴，异能之种便悄然融入了凌水灵的体内。
　　直到三年前，凌水灵成功晋升为高阶骑士，神魂力量大幅提升，终于聆听到了来自炎狱深处卡莎的声音。
　　自此之后。
　　杨凡才得以以凌水灵为“中转站”，正式与魅惑女神卡莎取得了联络。
　　两人虽未曾谋面，却在一次次的隐秘沟通中，达成了战略合作的共识：
　　卡莎需要杨凡的帮助，打破神盟的封锁，摆脱被困炎狱的困境；
　　而杨凡也需要卡莎的血脉之力与古神传承，助力自己突破半神境界，对抗永恒神盟。
　　先前杨凡抽出自身关键记忆，将其藏在凌水灵体内，以此引诱半神撒加特入局，正是卡莎给出的建议。
　　那位陨落的魅魔古神，其核心能力之一，便是隐匿法则，哪怕是时间系半神，也难以窥探。
　　卡莎隔空向凌水灵送入了一缕纯粹的魅魔古神之力，与凌水灵体内的异能之种相融，将杨凡的记忆牢牢封印起来。
　　再加上这座远古遗迹中，古神残留的未来之力形成的天然屏障，形成了双重遮掩。
　　尽管撒加特的背后站着一尊古神，也未能察觉到这隐藏在表象之下的致命危险，最终一步步踏入了杨凡布下的陷阱，落得神魂俱灭的下场。
　　此时。
　　凌水灵看着杨凡沉思的模样，眉宇间掠过一丝担忧：“魅惑女神卡莎还说，祂已经在炎狱中掀起了神战，亲自向永恒神盟驻守在炎狱的诸位半神发起了攻击。”
　　杨凡缓缓点头：“我知道了。”
　　他自然明白卡莎的用意。
　　卡莎之所以在这个时候掀起神战，就是在刻意为他创造机会，掩护他安心晋升半神。
　　杨凡轻声说道：“我要离开了。”
　　凌水灵的一颗心重重一跳，眼中闪过一丝不舍：“你要去哪里？”
　　杨凡语气平静：“过去。”
　　过去，正是他精心选择的、晋升半神的唯一地点。
　　他没有再多说什么，只是对着凌水灵微微颔首，转身迈出了一步。
　　这座大厅是古神遗迹的核心，没有丝毫时间乱流。
　　在这里，他可以随心所欲地穿梭时间长河，抵达自己想要去的任何一个时空节点。
　　下一刻。
　　大厅内的光影剧烈扭曲，时空法则疯狂涌动，周遭的景象瞬间破碎、重组。
　　原本宏伟沧桑的古神大厅消失不见。
　　取而代之的，是一片寒风呼啸、飞雪漫天的陌生而熟悉的景象。
　　“呜——”
　　凛冽的狂风裹挟着大雪，呼啸着掠过街巷，卷起地上的积雪，拍打在杨凡的身上。
　　他站在一座有些老旧的小区门口，注视着大门正上方那几个斑驳褪色的红色大字——悦湾小区。
　　此刻的时间，正是天灾时代来临的第一年。
　　具体来说，是六月中旬。
　　按照常理，本该是烈日炎炎、草木葱茏的初夏，可这座城市上空却飘起了漫天飞雪。
　　这是六月飞雪！
　　这是原初世界的法则开始侵蚀沧蓝星的征兆，是一切苦难、一切动荡的开端。
　　也是从这一刻起，沧蓝星的人类，开始面临前所未有的危机。
　　小区门口人来人往，显得有些混乱。
　　大部分人都是匆匆往里走，缩着脖子，被突如其来的寒风吹得瑟瑟发抖。
　　很多看到杨凡站在小区门口，仅仅穿着单衣，纷纷投过来奇怪的眼神。
　　小区的门房内。
　　头发花白的门卫老大爷，透过窗户看到了门口的杨凡。
　　他眯着眼睛看了几秒，认出了这个经常出入小区的年轻人。
　　老头推开窗户喊道：“小伙子，外面这么冷，你不回家站在这里干什么？”
　　杨凡没有马上回答，只是微微抬眼，目光掠过眼前的虚空。
　　在普通人看不见的地方，一根虚幻的石柱，正从虚空之中缓缓生长而出。
　　石柱表面刻满了繁复的法则符文，散发着一股难以形容的森严气息，悄无声息地融入周围的时空之中。
　　这就是强法则之柱，是他晋升半神的根基。
　　这根法则之柱的力量来源，正是沉沦沙渊秘境之中的时间强法则。
　　杨凡选择的神之路途，是一条几乎无人尝试的最艰难的道路。
　　就连魅惑女神卡莎，得知他的决定后，都对此望而生畏。
　　这条道路的第一步，便是以十二种不同的强法则为原料，铸造出十二根法则之柱。
　　最关键的是——必须是十二种不同的强法则。
　　也就是说，杨凡必须同时掌握十二种不同的强法则，缺一不可。
　　这简直就是逆天之举。
　　但杨凡做到了。
　　凭借着手中的至宝——夺灵之蝉，他不可思议地集齐了十二种强法则。
　　杨凡收回目光，才朝着老大爷扬了扬手：“我忘记带钥匙了，喊了开锁的，还要再等一会才能进去。”
　　老大爷犹豫了一下，朝着他招了招手：“那你进来坐一会吧，门房里暖和，总比在外面冻着强。”
　　杨凡没有推辞，从善如流地朝着门房走去。
　　推开门的一瞬间，一股暖意瞬间扑面而来，驱散了周身的寒意。
　　门房不大，陈设简单，老式空调正嗡嗡作响，吹着温暖的热风，将窗外的严寒彻底隔绝在外。
　　杨凡找了一张靠墙的椅子坐下来，没有说话，只是隔着玻璃望着小区内的景色。
　　他已经很多年没有看到临江小区了。
　　老大爷十分热心，直接说道：“我给你倒一杯热水，喝了暖暖身子。”
　　老头站起身，一边在抽屉里翻找水杯，一边嘟哝道：“天气真是邪门，六月天竟然下起了雪，冻死个人。
　　“媒体天天在电视上喊全球变暖，结果踏马的六月下起了雪，我看是全球变冷还差不多，净忽悠人。”
　　杨凡忍不住笑了起来：“您说得对，媒体大多都是拿钱说话，有些别有用心的坏人，就是故意歪曲事实，不让人过上安稳日子。”
　　他顿了顿，随意地讲起了道理：“您想啊，一个国家或者一个地方想要发展，想要过好日子，就离不开用电。
　　“想要发电，就离不开烧煤，烧煤自然就会排出二氧化碳，天天排月月排。
　　“那些坏人天天拿二氧化碳说事，鼓吹二氧化碳会让全球变暖，会引发各种灾难。
　　“本质上就是想阻碍我们的发展，让我们一直处于落后的状态。”
　　他还扯到了历史：“两千多年前，咱们沧蓝星的天气，比现在热多了，临江城这一带还有犀牛、大象这种热带生物生存。
　　“那个时候二氧化碳的含量比现在还高，也没见地球怎么样，人类不也照样繁衍至今吗？”
　　老大爷听得连连点头：“小伙子有见识，就是这么个道理！”
　　杨凡微微一笑，心中暗道一句：“后来，那些导演这一切、鼓吹虚假言论的人，通通都没有好果子吃。”
　　人联时代来临后，在他的主导下，这些人都被一一清算，一个都没有跑掉。
　　就在这时。
　　老大爷找到了一个崭新的水杯，他拿起放在桌子旁边的热水瓶，准备给杨凡倒一杯热水。
　　可当他的手摸到热水瓶的瓶身时，却不由得愣了一下，脸上露出疑惑的神色。
　　这热水瓶，竟然异常沉重，就好像里面装的不是水，而是一块块沉重的石头一样。
　　老大爷皱起眉头，拔掉了热水瓶的木质瓶塞，可瓶内却没有任何热气冒出来，反而透着一股刺骨的寒意。
　　老头呆了一下，小声嘟哝了一句：“活见鬼了！这热水瓶里的水明明是早上才烧的？”
　　为了一探究竟，他拿起放在旁边的手电筒，拧开开关，朝着热水瓶内照了一下。
　　这一照，老大爷一双老眼瞬间瞪圆了，差点喊出声来——瓶内根本没有一滴水。
　　只有一块块黑乎乎、冷冰冰的石头，密密麻麻地塞满了整个热水瓶。
　　“妈呀！”
　　老大爷张口叫了一声，手电筒“啪嗒”一声掉在地上，显然是被眼前的景象吓住了。
　　杨凡抬眼看了老大爷一眼，一股微弱的法则之力悄然弥漫开来。
　　老大爷眼神一阵恍惚，脸上的惊恐神色瞬间消失，取而代之的是一脸茫然。
　　老头重新拎起热水瓶，这一次，热水瓶不再沉重，瓶身传来阵阵暖意。
　　他拧开瓶塞，一股热气瞬间冒了出来。
　　老大爷“咕嘟嘟”地将热气腾腾的热水倒入水杯中，递到杨凡面前，笑着说道：“快喝点热水吧。”
　　杨凡接过水杯，道了一声谢。
　　他心中清楚，刚才的变故，是因为那根正在生长的法则之柱，一丝微弱的威能不小心泄露到了门房内。
　　这直接导致周围的法则被扰乱，热水瓶内的水硬生生变成了石头。
　　这也是他为什么选择在过去晋升的原因。
　　过去的沧蓝星，渗入的原初法则并不多，永恒神盟监控起来并不容易。
　　而若是在当下晋升，一旦法则之柱开始铸造，产生的庞大法则波动，必然会惊动永恒神盟。

第863章 晋升半神（中）
　　杨凡捧着温热的水杯，与门房老大爷有一搭没一搭地闲聊着，仿佛只是一个普通的、忘记带钥匙的年轻人。
　　可他心中清楚，随着第一根法则之柱在虚空之中不断生长，其散发的法则领域正以肉眼不可见的速度向外扩散。
　　即便他刻意压制，也依旧不可避免地对周遭环境造成了相当大的扰动。
　　这场由法则之力引发的异象，正在以悦湾小区为中心，悄然席卷整个城市。
　　窗外，狂风依旧呼啸，鹅毛大雪漫天飞舞，原本洁白无瑕的雪花，不知何时起，悄然带上了一丝难以察觉的灰色。
　　若是不仔细观察，根本无法发现这细微的变化。
　　可若是凝神细看，便会发现，雪花中心的细小冰粒，正以缓慢却坚定的速度，逐渐硬化变色，最终化为一颗微不足道的黑色石屑。
　　最初，这种诡异的黑雪变化，仅仅出现在悦湾小区周围三公里的范围之内。
　　可法则之柱的生长从未停歇，法则领域的扩散也越来越快。
　　短短半个小时后，黑雪覆盖的范围便急剧扩大，从三公里蔓延到了三十公里，将临江城的东部区域彻底笼罩。
　　在这片被黑雪笼罩的区域内，一座隶属于利刃特战队的执行所，正静静地矗立在街角。
　　孟一龙全副武装地坐在靠窗的位置，双手紧紧抱着一把改装过的突击步枪，双眼却一眨不眨地望着窗外漫天飞舞的黑雪。
　　最近一段时间，全球各地频频出现各种诡异异象，极端天气肆虐，原本温顺的动物纷纷发生变异，造成了大量的人员伤亡。
　　普通人对此一无所知。
　　可孟一龙作为利刃特战队的一员，对此却一清二楚。
　　这不是偶然，而是一场席卷全球的浩劫，一场关乎人类存亡的危机。
　　所以大夏军方高层早已下达紧急命令：为了保护群众的生命财产安全，所有执勤的利刃特战队成员，必须全天24小时待命。
　　枪械时刻不离身，一旦发现变异生物的踪迹，立即火速出击，全力剿灭。
　　因为所有人都清楚，在变异生物面前，多耽搁一秒，就可能导致多一个无辜群众死伤。
　　执行所里的所有队员，对此都毫无怨言。
　　因为守护家国、守护百姓，就是军人的天职。
　　孟一龙盯着窗外看了一会，眉头渐渐皱了起来。
　　他心中隐隐感觉有些不对劲，可偏偏又说不上来哪里不对。
　　他沉吟片刻，将突击步枪背在身后，从暖洋洋的屋子里走了出去。
　　“呜——”
　　刚一推开门，凛冽的狂风便呼啸着扑了过来，宛若锋利的刀刃划过。
　　就在这时，一片带着灰色的雪花，径直朝着他的脸颊掠了过来。
　　孟一龙眼疾手快，下意识地伸出手掌，稳稳接住了这片雪花。
　　雪花落在掌心，瞬间融化了一小半，可他只低头看了一眼，便彻底愣住了。
　　只见那片雪花的正中心，赫然有一点极细小的黑色斑点，像是镶嵌在雪片中的一颗小黑石。
　　这种细微的变化，普通人根本不会注意到。
　　可孟一龙不一样。
　　从一个月前开始，他就发现自己的眼睛发生了诡异的变异。
　　本来他还有50度的轻度近视，看远处的东西需要眯起眼睛。
　　可没过多久，他的视力居然离奇地恢复了，而且越来越好用。
　　又过了半个月，他更是发觉自己的视力变得有些夸张：二十米之外，墙壁上的一个小字，他能看得一清二楚。
　　起初，孟一龙还有些惊慌。
　　可转念一想，如今全球动物都在发生变异，人类跟着出现一些变异，似乎也没什么奇怪的。
　　他第一时间将自己眼睛变异的事情向上级报告了。
　　上头没有给出明确的解释，只是让他仔细观察自身的变化，每周按时去指定的实验室做一次身体检测，记录下所有异常情况。
　　“握草！”
　　孟一龙低低地叫了一声，语气中充满了惊奇：“雪花里面怎么还夹杂着石头？”
　　以他现在的视力，能够清晰地看到，那黑色的斑点并不是石头沾在雪花表面，而是雪花本身的一部分。
　　孟一龙立即蹲下身，小心翼翼地在地上寻找着，很快就找到了好几片刚刚落地、还未完全融化的雪花。
　　他拿起一片，放在指尖仔细观察，无一例外，每一片雪花的中心，都有细小的石质斑点。
　　这显然不对劲。
　　孟一龙缓缓站起身，仰头望向铅灰色的苍穹，低声骂道：“格老子，该不会又有什么大灾大难要发生了吧？”
　　他立即掏出对讲机，向执行所所长、中尉马林，汇报了自己发现的异常情况。
　　二十分钟后。
　　整个临江城的军方系统，彻底沸腾了。
　　经过多方核实，诡异黑雪的范围，已经以惊人的速度，从三十公里急速扩大到了方圆五十公里，将大半个临江城都笼罩在内。
　　而临江城作为人口超过2000万的特大城市，人口密集，一旦黑雪引发什么危险，造成的人员伤亡和财产损失，将是无法估量的。
　　一道紧急命令，直达临江城驻军指挥部。
　　城内所有军人，包括利刃特战队、常规驻军，通通全员出动，分片分区进行巡逻，做好随时与变异生物战斗的准备。
　　临江城周边的几座军事基地，瞬间像炸锅了一样，警报声刺耳地响起。
　　一辆辆坦克、装甲车、军用越野车，整齐列队，引擎轰鸣，成群结队地朝着临江城城区狂奔而去，车轮碾压过积雪，溅起漫天雪沫。
　　孟一龙自然不可能再待在执行所待命。
　　他召集了同小队的四名战友，迅速登上一辆军用越野车，朝着自己负责的巡逻区域——悦湾小区方向驶去。
　　为了确保不遗漏任何一个角落，大夏军方采取了一个最笨、但也最有效的方法：将整个临江城划分为无数个网格，每个网格派驻一支小队，实行“网格化管理”。
　　没过多久，车子便抵达了悦湾小区门口。
　　“咚！咚！”
　　孟一龙快步走到小区门房门口，用力敲响了木门。
　　门房大爷早已注意到军用越野车，连忙快步走到门口，拉开了木门。
　　孟一龙脸上露出一丝温和的笑容，客气地问道：“大爷，你们悦湾小区最近有没有发生什么奇怪的事？比如异常的天气、奇怪的声音，或者看到什么不一样的东西？”
　　大夏一直讲究“军民一家亲”，这次行动，高层也特意叮嘱过，各个小队要多和群众沟通，多找老乡问问情况，说不定可以找到一些关键的线索。
　　老大爷猛地拍了一下大腿：“有！当然有！”
　　孟一龙瞬间精神起来，急切地问道：“大爷，是什么事？您详细说说！”
　　老大爷转身，指了指放在桌子上的暖水瓶，开始絮絮叨叨地讲述刚才遇到的奇怪事：“一个小时前，我们小区的小杨，就是那个坐在里面的小伙子，忘记带钥匙了……”
　　孟一龙顺着老大爷手指的方向看去，目光落在了坐在角落里的年轻人身上。
　　而坐在角落里的杨凡，静静地注视着孟一龙，心中满是感慨。
　　他认识孟一龙，准确地说，认识历史中的孟一龙。
　　按照原本的历史进程，再过几天，临江城郊区的一片灌木丛中，将会出现一条变异野狗。
　　他本人通过乌鸦的探测，发现了变异野狗的踪迹，想要前往郊区，抽取野狗的异能。
　　也正是在那时，他通过乌鸦的眼睛，亲眼目睹了孟一龙所在的小队，与那条变异野狗的惨烈战斗。
　　战斗中，变异野狗凭借着极快的速度，轻松突破了小队的防线，猛地从灌木丛中冲出来，利爪狠狠挥过孟一龙的脖颈，瞬间切断了他的颈动脉。
　　孟一龙连哼都没哼一声，便倒在了血泊之中，当场牺牲。
　　可现在，孟一龙还好好地站在这里，眼神锐利，身姿挺拔。
　　杨凡心中暗道：“既然遇上了，就让你多活几年时间吧。”
　　历史的轨迹，一旦形成，便难以改变，否则必然会遭到强大的法则反噬——这就是历史的修正之力。
　　这是一种无形却强大到恐怖的力量，能够将偏离历史轨迹的一切，强行拉回正轨。
　　任何试图逆天改命的人，都将付出惨重的代价。
　　不过，杨凡并非普通人。
　　他掌握着时间强法则，能够自由穿梭时间长河，窥探过去与未来，也有能力钻一钻时间的空子，轻微改变一些人的命运。
　　但他也清楚，这种改变是有限度的。
　　他只能让孟一龙多活一段时间，但无法活到大夏最辉煌的人联时代，更无法活到寿终正寝。
　　因为孟一龙活得越久，偏离历史轨迹越远，修正之力就会变得越强大，最后谁都救不了孟一龙。
　　杨凡的右手微微一动，指尖闪过一丝微不可查的光芒。
　　没有人能够看到，在孟一龙的身体里，一根无形的命运线，悄然浮现。
　　它轻轻波动了一下，随即又隐没在他的体内，消失不见。
　　这位利刃特战队的上士，原本注定在几天后死于变异野狗之爪，其命运被命运强法则悄然改写了。
　　关于命运强法则，还要追溯到多年前。
　　当初杨凡获得命运编织者，从这件神骸武器中领悟到了厄运法则。
　　这些年来，他终于将厄运法则推向了极致，晋升为命运强法则，能够操控他人的命运轨迹，改变一些既定的结局。
　　没多久。
　　利刃队员们找来一个金属箱，小心翼翼地将桌子上的暖水瓶放进箱子里，然后送上了一辆军车。
　　杨凡目送着军用越野车远去，嘴角微微弯了弯，随即抬头望向了天穹。
　　惟有他能够看到，一道道时间涟漪，正在漫天黑雪之中飘荡、扩散，如同水面上的波纹，相互交织、碰撞。
　　此时黑雪覆盖的范围，已经悄然扩大到了一百公里，将整个临江城，以及周边的几个城市彻底笼罩在内。
　　他很清楚，自己的举动已经彻底改变了原本的历史轨迹，引发了巨大的时间震荡。
　　但杨凡并不畏惧。
　　他如今已经掌握了“过去”时间之力，正在逐步融合“现在”与“未来”的时间之力，形成完整的时间法则体系，暂时还能扛得住历史的修正之力。
　　“轰隆——！”
　　一声虚幻的惊雷，悄然在天穹之中响起。
　　没有惊天动地的巨响，却带着一股磅礴的法则威压，传遍了整个黑雪覆盖的区域。
　　第一根法则之柱，终于彻底落成了！
　　漫天的时间涟漪瞬间掀起了惊涛骇浪，无数细小的时间漩涡在苍穹中涌动、旋转，搅乱了周围的时空秩序。
　　黑雪的范围，这一刻以惊人的速度再次扩大，瞬间蔓延到了两百公里。
　　哪怕是普通人用肉眼看，也能清晰地看出雪花中夹杂的灰色石屑。
　　它们落在地上，堆积成一层薄薄的黑沙，踩上去发出“沙沙”的声响。
　　整个临江城，以及周边的区域，彻底进入了最高级别戒严状态。
　　街道上，随处可见荷枪实弹的军人，他们分成小队，在街道上巡逻，警惕地扫视着周围的一切；
　　空中，一架架四代、五代战机，挂载着导弹，呼啸而过，密切监视着地面的动静；
　　城市的各个路口，都设置了关卡，禁止无关人员进出；
　　同时工作人员正在挨家挨户地宣传安全知识，组织群众转移到安全区域。
　　不止是大夏，黑雪事件的消息，如同插上了翅膀，迅速传遍了全世界。
　　所有人都在担忧，这场诡异的黑雪，将会带来怎样的灾难。
　　杨凡看了一眼大爷，悄然纂改了对方的记忆。
　　大爷只会记得，小杨苦等许久，开锁的人终于来了，小杨带着开锁匠离开了门房。
　　杨凡一步迈了出去，瞬间便出现在了悦湾小区的一栋老旧房屋内。
　　这里，正是他的家。
　　很多年后，这里将会成为临江城的旅游景点。
　　杨凡穿越到过去，已经在历史线中替代了原本的自己，不会有另一个“杨凡”出现。
　　他直接走到阳台，仰首望向漫天黑雪的天穹，轻声道：“我搞出这么大的动作，永恒神盟的狗腿子们应该快要来了吧？”
　　永恒神盟虽然刚刚损失了一位时间系半神撒加特，短时间内确实没办法再派另一位时间系半神过来。
　　这倒不是说永恒神盟旗下没有第二个时间系半神。
　　作为原初世界真正的掌控者，永恒神盟麾下强者如云，时间系半神虽然稀少，但也绝非只有撒加特一人。
　　只不过原初世界太过浩瀚，神盟到处忙着镇压反抗的文明，围剿不听话的强者。
　　其他位置的时间系半神，都有自己的任务，想要抽调过来，需要一定的时间。
　　一句话，远水救不了近火。
　　但这并不代表着永恒神盟无法对他下手。
　　没有时间系半神，并不代表没有时间系神器。
　　永恒神盟传承无数岁月，手中掌握着各种强大的神器，其中不乏时间系神器。
　　借助时间系神器的力量，永恒神盟完全有能力打破时空壁垒，将多位半神强行投送过来，对他进行围杀。
　　杨凡的目光闪过一抹冷意：“等打完这次神战，我晋升半神的最后阻力就没有了！”

第864章 晋升半神(下)
　　铅灰色的苍穹之下，时间涟漪如同无形的浪涛，在天地间无声震荡。
　　杨凡站在临江小区的阳台之上，再度仰头望向那片压抑到极致的天空。
　　一枚由纯粹时间强法则凝聚而成的时光之眼，轰然在他眼前成型。
　　这只眼眸横贯虚空，能洞穿亿万时空壁垒，将遥远时空之外的景象，毫无保留地呈现在杨凡的视野之中。
　　他清晰地看到——一艘通体由黑灰色神骸雕琢而成的巨大骨舟，正撕裂时空壁垒，以近乎疯狂的速度，朝着这片历史时空疾驰而来。
　　骨舟长达千丈，舟身刻满扭曲的符文。
　　它周身萦绕着浓得化不开的血色光雾，尾部拖着一道横贯上百公里的血色尾迹，宛若一颗自地狱坠落的血色流星。
　　仅仅只是隔空目视，杨凡便从中嗅到了一股熟悉而冰冷的气息——这是殒落古神神骸独有的腐朽与狂暴，混杂着难以言喻的怨恨，直刺神魂。
　　很显然，这是永恒神盟动用了陨落时间系古神的核心残骸，耗费巨大代价打造的顶级时间系神器。
　　杨凡嘴角勾起一抹冷冽的笑意，低声自语：“难怪我感受到如此浓烈的怨恨。”
　　他心念微动，一枚半虚半实、流转着银白神光的菱形晶体，凭空浮现在掌心前方。
　　这正是时间神力晶体。
　　晶体周围同样缠绕着细密的时间涟漪，涟漪之中飞速闪过无数破碎画面。
　　而每一幅画面，都精准映射着那艘疾驰而来的骨舟。
　　之所以会出现这样的共鸣，是因为神力晶体与骨舟，本就来自同一个源头——那位在远古内战中陨落的时间系至高古神。
　　在极为遥远的太古年代，原初世界尚未成型，至高古神之间爆发了一场席卷整个混沌的内战。
　　这场战争太过久远，久远到连时光都为之磨灭，再加上永恒神盟刻意掩盖真相，杨凡至今未能摸清内战的真正起因。
　　但他心中有一个猜测——一切依旧与“牢笼”密不可分。
　　为了对抗“牢笼”的吞噬，永恒神盟的核心古神，或许决定献祭一部分古神。
　　这个决定直接引爆了古神之间的内战。
　　最终以永恒神盟为首的派系赢得了战争，可参战的众多古神也元气大伤。
　　幸存的古神痛定思痛，转变思路，联手创造了原初世界，不再内斗，转而将亿万众生当作祭品，源源不断输送给“牢笼”。
　　从杨凡找到的蛛丝马迹来看，这个猜测是事实的可能性至少有九成。
　　比如：
　　与他合作的多处秘境意识，对永恒神盟麾下的半神，都抱有近乎疯狂的恶意。
　　他认为这是源自太古、刻入本源的仇恨。
　　还比如：
　　时间神力晶体感应到同源的骨舟，瞬间爆发出异常强烈的怨恨波动。
　　这无疑是远古古神之战残留至今的“遗毒”，即便死去亿万年，怨恨依旧不灭。
　　杨凡收回飘飞的思绪，眼神冷冽如刀：“你们既然敢来，就别想走了。”
　　倘若这支半神团知道，祂们赖以穿梭时空的骨舟神器，与杨凡正在融合的未来强法则同根同源。
　　甚至骨舟中的古神残魂，无时无刻不想报复永恒神盟，祂们就算借一百个胆子，也绝不敢动用这件神器。
　　可惜，世上没有如果。
　　时间系古神的神骸残魂，早已暗中蒙蔽了半神们的感知，让祂们误以为骨舟绝对安全。
　　换句话说，这是陨落古神借杨凡之手，实施一场跨越亿万年的报复。
　　即便身死道消，祂也要给仇敌永恒神盟，送上一场毁灭性的灾难。
　　杨凡不再犹豫，将手中的时间神力晶体径直抛向苍穹。
　　“咔嚓——！”
　　晶体在半空中轰然粉碎，化作亿万道流光，凝聚成一道唯有他可见的通天光柱。
　　光柱直冲云霄，贯穿了整个黑雪笼罩的空域。
　　下一刻，诡异的一幕发生了——覆盖方圆三百公里的黑雪，以肉眼可见的速度飞速褪去。
　　每一片夹杂石质的灰雪，都重新变得雪白晶莹，漫天飞舞。
　　在沧蓝星的普通人与军人眼中，这场恐怖的黑雪灾难，仿佛就此平息，危机解除。
　　可只有杨凡清楚，这并非异象消散。
　　而是他引动了恐怖至极的历史修正之力，将这股足以毁灭一切的力量，导向了入侵者。
　　想要做到这一点，两个核心条件缺一不可。
　　第一，必须对时间法则的理解达到半神级别，能精准操控时空洪流；
　　第二，引动者自身必须属于这段历史的一部分，才能成为历史修正之力的“引路人”。
　　杨凡本就是沧蓝人，此刻正置身于沧蓝文明的历史节点，天然契合这一条件。
　　放眼整个原初世界，也只有他一人能做到。
　　但仅仅引动还不够。
　　历史修正之力需要一个明确的靶子，一个篡改历史的罪魁祸首。
　　而这艘来自未来的骨舟神器，就是最完美的靶子。
　　更关键的是，骨舟中的古神神骸，怀着亿万年的滔天怨恨，无比配合地敞开自身，甘愿成为历史洪流的宣泄口。
　　一秒后。
　　杨凡透过时光之眼，看得无比清晰——就在骨舟即将冲破时空壁垒，踏入这片历史时空的刹那。
　　骨舟所在的空间，猛地向内凹陷。
　　它被历史修正之力彻底锁定了。
　　在杨凡的精准引导下，浩浩汤汤、绵延数十亿年的历史洪流，将这艘外来骨舟，判定为破坏时空秩序的元凶。
　　“轰隆——！！”
　　“轰隆——！！”
　　一声声超越凡俗理解的超级惊雷，在虚空中炸响，并非声波，而是时光崩塌的轰鸣。
　　历史洪流为了修正被篡改的轨迹，发起了最疯狂、最狂暴的进攻。
　　沧蓝星数十亿年的漫长光阴，凝聚成的力量，早已超出了这支半神团的认知极限，超出了祂们所能承受的极限。
　　历史洪流的攻击方式简单而粗暴——时间风暴。
　　瞬息之间。
　　骨舟被卷入风暴核心，所在区域的时间，正向流逝数百万年，舟上半神的肉身、神魂、法则，以恐怖速度衰老、腐朽；
　　这批半神原本以为，骨舟是时间系神器，足以庇护祂们穿越任何时空，安全性毋庸置疑。
　　可此刻，骨舟彻底变成了囚笼。
　　古神残魂封锁了所有出口，将祂们死死困在时间风暴之中，无处可逃。
　　更何况，祂们之中没有一人是时间系半神，根本无力抵御时间风暴的撕扯，只能眼睁睁看着自身被反复蹂躏。
　　时空浪潮中，只剩下一声声凄厉到极致、绝望到癫狂的哀嚎，不断回荡，最终被洪流彻底吞噬。
　　短短数息之间。
　　一具具曾经威震一方的强大半神之躯，接连化为飞灰，神魂、法则、本源，尽数湮灭在历史洪流之中，连一丝残魂都未曾留下。
　　整整十三位半神，集体陨落，无一幸存。
　　这已经是永恒神盟在当前战线，能抽调出来的最后一支机动半神力量。
　　要知道，半神从来不是大白菜。
　　一个坐拥数十万文明世界的庞大界域，可能仅有两三位半神，甚至连一位都没有。
　　十三位半神齐聚，足以横扫数十个界域，却在历史洪流面前，不堪一击，尽数覆灭。
　　不多时。
　　时间风暴缓缓平息，虚空恢复平静，只留下淡淡的时光余波。
　　杨凡长长舒了一口气：“终于可以安心晋升了。”
　　永恒神盟一次性损失十三位半神，堪称元气大伤，短时间内绝对不敢再派人过来送死。
　　他最后的后顾之忧，彻底解除。
　　否则，一旦他在晋升最后关头，直面“牢笼”诱惑的最脆弱时刻，永恒神盟发动偷袭。
　　他极有可能抵挡不住双重压力，被“牢笼”彻底吞噬。
　　杨凡伸手虚空一抓。
　　一道微弱的血色光点，自破碎时空之中飞出，悬浮在他眼前。
　　光点中心，赫然悬着一只指甲盖大小的微型骨舟，正是那艘时间神器破碎后残留的核心。
　　“这倒是不错的战利品。”杨凡微微一笑，将其收入体内。
　　接下来。
　　他便留在临江城悦湾小区，全力准备晋升第一阶段——铸造十二法则之柱。
　　为了避免再次引发时空异象，杨凡直接动用时间强法则，将法则之柱生长引发的所有波动，尽数“丢”到数亿年前的远古沧蓝星。
　　彼时的沧蓝星，一片蛮荒，并不存在文明。
　　即便法则之力肆虐，也不会产生太大的影响，历史修正之力可以很快将其“矫正”。
　　他以一天凝结一根的速度，稳步推进。
　　第十二天。
　　随着最后一根法则之柱轰然落地，十二柱齐成，形成完美圆环。
　　杨凡清晰地感应到，一股超越尊者的深层力量，在自身元神核心内急速成型，磅礴浩瀚，贯穿过去、现在、未来。
　　与此同时。
　　从永恒木马那里获得的秘辛，如同潮水般涌入脑海：
　　“最早的一批至高存在，晋升半神，用的正是十二法则神柱法。
　　“远古古神之战后，此法才泄露出来。
　　“这是最古老、根基最稳固、同时也是风险最小的晋升之法。
　　“倘若不是至高们受到诱惑，迈出最后一步，沦为‘牢笼’的囚徒，祂们绝不会落得如今下场。”
　　杨凡眼神微沉，若有所思：“‘牢笼’的诱惑吗。”
　　连屹立混沌亿万年的至高古神，都无法抵挡，可见这份诱惑，究竟恐怖到何种地步。
　　他不再等待，心神一动，直接激发十二根法则之柱。
　　“嗡——！！”
　　震耳欲聋的法则震颤声，在时空深处响彻。
　　十二根神柱绽放出十二色神光，交织成一片绚烂法则云海。
　　在他的心灵源海深处，一座无比奇异、凌驾于一切之上的心灵源宫，开始缓缓凝聚、成型。
　　这一步，便是铸造神宫，成神的核心关键。
　　铸造神宫的本质，是从原初世界的本源法则中，强行攫取一部分权柄，化为己用。
　　如此行径，必然引发原初法则的疯狂反扑。
　　下一刻。
　　杨凡只感觉自身猛地坠入无边无际的绝对幽暗之中。
　　没有光，没有声音，没有上下左右，没有时间流逝，甚至连“自我”的感知都在飞速消失。
　　他失去了五感，失去了法则感知，失去了对时间的掌控，仿佛被整个世界彻底抛弃、彻底抹杀。
　　他不知道过去了多久，也许是一秒，也许是亿万年。
　　这种虚无与绝望，是最恐怖的折磨，足以让任何尊者神魂崩溃，彻底疯癫。
　　这便是法则幽禁——原初法则最残酷的反扑。
　　数百位敢于冲击半神的高阶尊者，最终可能只有一位能熬过法则幽禁。
　　其余九十九位，都会悄无声息地消失，从肉身到灵魂，被原初法则彻底吞噬。
　　就在杨凡即将被幽暗彻底吞噬的刹那。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　十二根法则之柱组成的圆环，在心灵源海中缓缓旋转，如同一只亘古时钟，每转动一圈，便散发出一道微弱却坚定的神光。
　　每一圈旋转，都将无边幽暗推开一分。
　　但代价同样惨重。
　　十二根法则之柱的表面，迅速浮现出大片漆黑斑块，如同腐朽溃烂。
　　这是法则幽禁的侵蚀，是原初世界在强行收回被攫取的力量，是成神必须付出的惨痛代价。
　　永恒木马的声音，再次在脑海中回响：
　　“这本质上，是一场艰苦的谈判。
　　“你想要分享原初权柄，首先要证明你足够强大，扛得住打压，让原初无可奈何。
　　“其次，你必须交出一部分力量，换取原初退让，否则它绝不会善罢甘休。”
　　杨凡看着法则之柱上的暗斑不断扩大，自身的法则之力在永久性流失，再也无法追回，心中虽有惋惜，却毫无动摇。
　　这是必经之路，无可逃避。
　　不知过了多久。
　　十二根法则之柱，整整旋转了118万3721圈，终于缓缓停下。
　　笼罩一切的无边幽暗，如同潮水般轰然退去。
　　法则幽禁，结束了。
　　杨凡睁眼望去，心中微微一叹，
　　十二根法则之柱，九根被彻底侵蚀崩碎。
　　仅剩三根也残破不堪，法则层次从强法则跌落至弱法则。
　　但下一刻，无尽的喜悦席卷全身。
　　因为——神宫，已然铸造完成！
　　他，不，应该说“祂”，清晰地感应到，自己与时间法则的关系，彻底变了。
　　不再是“掌控时间”，而是融为一体。
　　祂，就是时间。
　　时间，就是祂。
　　过去、现在、未来，尽在一念之间；时空壁垒，如同纸糊一般。
　　杨凡的笑容仅仅持续片刻，便骤然收敛，取而代之的是前所未有的极度严肃。
　　一种源自本源的恐怖直觉，在神宫中疯狂预警：
　　有一个超乎想象、凌驾一切的存在，正在以无法阻挡的速度，逼近而来。
　　毫无疑问。
　　这就是——牢笼。
　　永恒木马的终极警示，再次浮现：
　　“打造本源神器，需要收集‘永恒法则之露’，这东西本质就是‘牢笼’投放的诱饵。
　　“如果将其融入神器，灵魂便被‘牢笼’彻底侵蚀，虽然可以借助神器抵御法则反扑，却永生永世成为它的奴隶。
　　“而不借助‘牢笼’之力，晋升的最后一刻，便会直面牢笼的终极诱惑，无人能免。”
　　片刻之后。
　　杨凡看到了一个极为晦暗、微不足道的光点，悬浮在虚空深处。
　　这感觉诡异到极致：
　　它近在咫尺，又远在亿万里之外；
　　它随时可能熄灭，却又生生不息；
　　它看似微弱渺小，却潜藏着能吞噬一切的恐怖力量。
　　即便杨凡已然成神，成为时间半神，也无法看透它的虚实，可见其恐怖。
　　紧接着，一个无限古老、无限沧桑、仿佛自混沌初开便存在的声音，缓缓降临了。
　　“你，想要登临至高吗？”
　　它的每一个字，都带着穿透神魂的极致诱惑。
　　“你，想要主宰原初吗？”
　　它的每一个字，每一个字，都直击心底最深处的欲望，让人忍不住疯狂嘶吼——我想！我要！我愿意！
　　“你，想要将一切踩在脚下吗？”
　　杨凡的意志在疯狂颤抖，神魂几乎要被诱惑吞噬，快要彻底克制不住。
　　就在这千钧一发之际。
　　无数遥远而熟悉的声音，自诸天万界、自亿万生灵心中，飘然而至，汇聚成洪流：
　　“灵鸦先生！”
　　“幽灵先生！”
　　“杨凡先生！”
　　“灵鸦万岁！幽灵万岁！”
　　“伟大的救世主！”
　　“您是美嘉人的希望！”
　　“沧蓝幽灵！”
　　“屠神者！”
　　声音起初微弱断续，转瞬便壮大成贯穿时空的信仰之声，浩浩荡荡，无可阻挡。
　　杨凡只觉神魂一震，牢笼光点带来的诱惑力，以惊人速度消退。
　　永恒木马的话语，再次得到了印证：
　　“应对牢笼诱惑的唯一办法，就是信仰锚点。
　　“那些真心敬仰你、崇拜你、信赖你的生灵之声，会将你从深渊边缘拉回。
　　“但仅仅是拉回而已，你将永生永世与牢笼纠缠，它随时会再次诱惑你，直到你屈服。
　　“这个过程，无比痛苦。
　　“但你别无选择。
　　“力量，本质就是枷锁。力量越是强大，枷锁就越是沉重。
　　“这个世界，终究是公平的。”
　　杨凡抿紧嘴唇，眼神冰冷而坚定。
　　祂能清晰感应到，“牢笼”并未离开，只是隐匿在时空阴影之中，如同毒蛇般静静窥探。
　　等待着祂意志松懈的那一刻，“牢笼”将发动下一次吞噬。
　　就在这时。
　　更多终极秘辛，自脑海深处浮现：
　　“若你抗住诱惑，便能真正看见世界的真相。”
　　“那是无法解开的终极谜题，我从未亲眼见过……”
　　杨凡屏息凝神，静静等待。
　　下一瞬。
　　眼前一花，一幅超越一切认知的奇异画面，在虚空中徐徐展开：
　　无边无际的绝对黑暗之中，悬浮着一只古老到不可思议的木盒。
　　木盒表面布满裂痕，盒盖疯狂颤动，仿佛有某种恐怖至极的存在，在里面疯狂撞击，想要破盒而出。
　　但木盒依旧稳固，死死压制着内部的存在。
　　数以万计的黑色丝线，从木盒缝隙中疯狂钻出，延伸向四面八方，连接着数百个极度扭曲、痛苦哀嚎的庞大存在。
　　每一个扭曲存在，都被数百根黑色丝线插入神魂核心，如同提线木偶般，被牢牢操控。
　　它们在丝线操控下，痛苦地蠕动、撞击木盒，仿佛想要破开盒子。
　　杨凡彻底懵了。
　　木盒是什么？
　　盒子里究竟是什么？
　　黑色丝线又是什么？
　　这一切又是什么意思？
　　无数疑问涌上心头，却没有任何答案。
　　片刻之后。
　　画面轰然消散，不留一丝痕迹。
　　杨凡怔怔伫立良久，隐约记得一些碎片，却又无法拼凑完整，仿佛被某种至高力量抹去了关键信息。
　　良久。
　　祂轻轻一叹。
　　杨凡将杂念驱逐出去，向前一步迈出，时间在祂脚下发生了不可思议的折叠。
　　无需中转，无需准备，一念之间，便从数十亿年前的历史时空，回到当下。
　　并降临在原初险地之一——炎狱的巨型熔岩湖上空。
　　晋升半神之前，祂跨越如此遥远的距离，至少需要两次时空中转；
　　而现在，祂就是时间，无所不达。
　　熔岩湖中央，屹立着一尊数公里高的白玉魅魔雕像，散发着亘古魅惑。
　　雕像头顶，站着一道无限优美、无限诱惑的绝美身影。
　　仅仅一眼，即便已是时间半神的杨凡，也不由得心跳微微加速。
　　这是一种深入本源的魅惑，却让天地为之失色。
　　杨凡自然知晓祂的名字——魅魔半神，卡莎。
　　卡莎嫣然一笑，媚意天成，却带着真心实意的敬畏：“神下，您晋升成神的那一刻，围攻炎狱的三十多位半神，全都吓得慌不择路，四散溃逃了。”
　　祂由衷赞美：“神下的威名，注定将会响彻整个原初世界。”
　　这是真心话。
　　祂被数十位半神围攻，凭借古神残骸苦苦支撑，始终处于绝对下风。
　　只能勉强防御，根本无力反击。
　　而杨凡尚未现身，仅仅是成神的气息扩散，便让敌军不战而逃。
　　这就是差距。
　　卡莎美眸流转，忽然轻声发出一个邀请：“神下，您愿意成为我的伴侣吗？”
　　孤军奋战了数百年，祂确实需要最强大的同盟，需要坚实的后盾。
　　魅魔灵魂中的特殊本性，也让祂本能的趋向于依附至强者。
　　杨凡看了祂一眼，既未拒绝，也未答应，而是问了一个直奔核心的问题：“告诉我，如何才能拯救原初世界？”
　　卡莎并未失望，依旧浅笑盈盈：“神下，请看。”
　　下一瞬。
　　一幅无比逼真的幻象，在两人面前展开：
　　幻象下方，是炎狱的全貌——无数火山洞窟，熔岩翻滚，环境恶劣到极致。
　　一道遮天蔽日的漆黑阴影，悬浮在炎狱上空，恐怖威压弥漫。
　　数千道黑色丝线，自阴影中延伸而出，深深钻入炎狱的每一寸大地。
　　卡莎声音严肃：“这阴影便是被‘牢笼’操控的至高古神，祂降下三千二百道毁灭性神力触手，正在不断侵蚀炎狱的根基。
　　“一旦这种侵蚀达到临界点，炎狱将彻底毁灭，炎狱内无数生命沦为祭品。
　　“只要我们斩断一根触手，古神的侵蚀速度便下降一分，炎狱便能自愈一分。
　　“古神被‘牢笼’牢牢困住，无法亲自出手，所以攻击神力触手，不用担心遭到太强力的反击。”
　　祂顺势恭维一句：“以您的实力，一定可以轻松应付。”
　　杨凡瞬间明悟：“所以我们的任务，就是斩断所有古神神力触手？”
　　卡莎认真点头：“是的，这是一场非常艰巨、也无比漫长的战争。”
　　杨凡皱了皱眉头，追问道：“你我二人合力，斩断一根神力触手，需要多长时间？”
　　卡莎沉默片刻，如实回答：“差不多六个月到九个月，最长不会超过一年。”
　　杨凡也沉默了。
　　永恒神盟有数百位古神，祂们加起来降下了数以百万计的神力触手。
　　考虑到古神同样拥有强大的恢复能力，一根神力触手被斩断，可能再过几百年，又会重新生长出来。
　　毫无疑问，这注定是一场看不到尽头的拉锯战。
　　卡莎语气带着一丝乐观：“神下，众生愿力从未停止寻找选中者。我相信随着时间推移，会有更多半神崛起，加入对抗永恒神盟的行列。”
　　祂紧接着补充道：“如今神下已经成长起来，您或许是原初最强大的半神，时间一定站在我们这一边。”
　　杨凡轻轻一叹：“希望如此。”
　　他没有丝毫耽搁，眼神坚定：“不必等了，现在就开始，我们先斩断第一根神力触手。”
　　卡莎躬身行礼，语气恭敬而服从：“您的意志必将实现。”
　　半神与半神之间，差距大得惊人，所以魅魔半神迅速摆正了自身位置。
　　熔岩翻涌，黑丝蔓延。
　　时空深处，“牢笼”的窥视从未停止。
　　一场以众生为名、对抗至高、打破牢笼的漫长战争，或许长得看不到尽头，从这一刻开始了。
　　（全书完）

完本感言+番外预告
　　正文已完结。
　　写了300万字，我也确实写不动了，大纲也到此为止了。
　　写这本书，经历了很多很多。
　　主要是生了一个娃，经历了很多焦头烂额的事。
　　有几个月，每天写到晚上12点，半夜四点还要起来泡奶。
　　说真的，都快感觉猝死了，很多次起床的时候，只觉得心脏很不舒服，心慌气喘混身不对劲。
　　所幸最后还是熬过来了。
　　现在娃大一点了，会睡整晚的觉了，也会走路了，但也越来越闹腾了，每天都要出去溜娃，还要喂饭洗澡。
　　所以这本书，应该是我写得最艰难的一本。
　　难到很多次，我都有点写不下去了。
　　但不想太监，所以最终还是坚持下来了。
　　最后的最后，跪谢一路看到这里的所有读者老爷，你们真的是我的衣食父母，也是娃的衣食父母。
　　另外。
　　关于本书，后续我会写一点免费的番外。

